1.C
2.B
3.B
4.B
5.BCD
6.D
7.D
8.D
9.D
10.D
11.ABCD
12.CD
13.AB
14.ABCD
15.ABCD
16.ABCD
17.ABCD
18.ABCD
19.ABCD
20.AD
21.AB
22.结果：中国战败，与英国签订《南京条约》。影响：1、自然经济开始解体：鸦片战争后中英《南京条约》签订，开放广州、厦门、福州、宁波、上海五处通商口岸，并规定关税协定和给英国片面最惠国待遇，这样大量外国商品涌入中国，对中国经济造成巨大冲击，自给自足的自然经济开始瓦解。
2、国家主权受到侵犯：《南京条约》规定割让香港岛给英国，严重侵犯了中国的国家主权。
3、主要矛盾发生变化：鸦片战争前，中国为封建社会，主要矛盾为中国内部封建地主阶级和农民阶级的阶级矛盾；鸦片战争以后，中国由封建社会走向半殖民地半封建社会，国内阶级矛盾逐渐下降为次要矛盾，而中华民族和外国资本主义的矛盾则上升为主要矛盾。
23.正确
24.正确
25.正确
26.正确
27.租界
28.圆明园
29.正确
30.A
31.AB
32.CD
33.一、军事侵略：资本-帝国主义列强对中国的侵略，首先和主要的是进行军事侵略。它们依仗先进的武器和军事技术，或者进行武力威胁，或者发动侵略战争，或者武装干涉中国的内政，甚至直接出兵镇压中国革命。发动侵略战争，屠杀中国人民。侵占中国领土，划分势力范围。勒索赔款，抢掠财富。这种军事侵略是逐步升级的，从骚扰、蚕食中国沿海、边疆，到割占中国大片领土，甚至企图瓜分中国。二、政治控制：为了统治中国，资本-帝国主义列强在政治上采取的主要方式，是控制中国政府，操纵中国的内政、外交，把中国当权者变成自己的代理人和驯服工具，镇压中国人民的反抗。三、经济掠夺：资本-帝国主义列强对中国进行经济侵略的方式，除了强迫中国支付巨额的战争赔款外，主要是利用其与清政府签订的不平等条约赋予的特权，进一步扩大对中国的商品倾销和资本输纾进行掠夺和榨取，逐步把中国卷人资本主义的世界市场。控制中国的通商口岸，剥夺中国的关税自主权，实行商品倾销和资本输出，操纵中国的经济命脉。四、文化渗透：资本-帝国主义列强还对中国进行文化渗透。其目的是宣扬殖民主义奴化思想，麻醉中国人民的精神，摧毁中国人的民族自尊心和自信心。披着宗教外衣，进行侵略活动。为侵略中国制造舆论。
34.A
35.D
36.D
37.D
38.D
39.D
40.D
41.D
42.D
43.A
44.A
45.ACD
46.ACD
47.ACD
48.ABD
49.B
50.B
51.B
52.BCD
53.ABC
54.B
55.B
56.CD
57.在义和团反帝爱国运动时期，中国人民以其不畏强暴、敢与敌人血战到底的英雄气概，沉重地打击和教训了帝国主义的侵略扩张，使它们不敢为所欲为地瓜分中国，促进了中国广大人民群众的觉醒。但是，义和团运动存在着笼统的排外主义的错误；认识不到帝国主义联合中国封建地主阶级以压迫中国人民的实质；由于小生产者的局限性，义和团运动中还存在着迷信、落后的倾向。
58.正确
59.正确
60.正确
61.错误
62.三元里
63.日本
64.帝国主义
65.这个说法错误。帝国主义列强之间的矛盾和互相制约，是中国没有被完全瓜分的一个重要的原因，然而并不是根本原因。帝国主义列强不能灭亡和瓜分中国，最根本的原因，是中华民族进行的不屈不挠的反侵略斗争。
在义和团反帝爱国运动时期，中国人民以其不畏强暴、敢与敌人血战到底的英雄气概，打击和教训了帝国主义者，使它们不敢为所欲为地瓜分中国。正是包括义和团在内的中华民族为反抗侵略所进行的前赴后继、视死如归的战斗，才粉碎了帝国主义列强瓜分和灭亡中国的图谋。
66.B
67.A
68.D
69.D
70.A
71.A
72.A
73.BC
74.C
75.C
76.C
77.B
78.B
79.B
80.BCD
81.这个说法错误。历次的反侵略战争都是以中国失败告终，从中国内部因素来分析，主要有以下两个方面：一是社会制度的腐败，一是经济技术的落后。社会制度的腐败则是更根本的原因。因为正是由于社会制度的腐败，才使得经济技术落后的状况长期得不到改变。统治中国的清王朝，从皇帝到权贵，大多昏庸愚昧，不了解世界大势，不懂得御敌之策。许多官员贪污腐化，克扣军饷。不少将帅贪生怕死，临阵脱逃。他们大多害怕拥有坚船利炮的外国侵略者，甚至为了自身的私利，不惜出卖国家和民族的利益。他们尤其害怕人民群众，担心人民群众动员起来以后可能危及自身的统治，所以，常常压制与破坏人民群众和爱国官兵的反侵略斗争。在这样腐败、无能的政府领导和指挥下的战争，必然是以失败告终的。
82.A
83.D
84.AB
85.ABCD
86.AB
87.对外战争的失败归结为两个原因：
一是社会制度的腐败，二是经济技术的落后。
第一，清朝后期，封建政治集团闭关自锁、闭目塞听，愚昧无知。清朝封建统治阶级的反动腐败已成不可挽回之势。
在1840年鸦片战争以后，近代中国社会开始了屈辱史，中国逐渐沦为半殖民地半封建的社会。造成政治、经济、军事等方面的全面落后.战争爆发后，腐朽的清政府，一味妥协“主和”，终于导致战争的节节失利。腐朽的统治阶级甚至于在国家危难之秋,大搞庆典,挪用军费,置国家利益于不顾。虽然也有部分开明官员“主战”，也有提出了“师夷长技以制夷”。但主要都是为了自身的封建统治。所以当时的中国政府不能很好地组织反侵略战争，不能有效地发动和利用人民群众的力量，甚至压制人民群众的反侵略斗争。面对列强的侵略，“主和派”的投降卖国，输了割地赔款，赢了还是割地赔款签约，清政府彻底成为列强统治中国的傀儡。
第二，军事、经济和科学技术的落后，腐朽没落的封建主义不能对抗新的资本主义。由于英国是资本主义国家并率先实行工业革命，实力雄厚，武器先进。应着政治的腐败是经济的落后。
中国几千年一直以封建自然经济为主导，小农经济有它根深蒂固的局限性：自私、狭隘、保守、落后。它不能为反抗列强侵略提供合格的经济基础。经济技术的落后直接造成军事装备的落后，以及反抗侵略者的军事科学技术和战略战术思想的滞后。所以中国近代历次反侵略战争的失败是不可避免的。
两个深刻教训：
一、在中国近代，要争取国家独立和民族富强，必须改变帝国主义、封建主义联合统治的半殖民地半封建的社会制度。
二、落后就要挨打，要取得反侵略战争的胜利，需要在科学技术方面奋起追，需要进行现代化建设。
88.正确
89.正确
90.正确
91.正确
92.正确
93.正确
94.错误
95.错误
96.错误
97.魏源
98.郑观应
99.严复
100.正确
101.D
102.D
103.A
104.ACD
105.ABD
106.C
107.C
108.C
109.C
110.C
111.B
112.B
113.BCD
114.A
115.D
116.C
117.C
118.D
119.C
120.A
121.D
122.C
123.ABCD
124.AB
125.ABCD
126.正确
127.正确
128.正确
129.正确
130.正确
131.正确
132.正确
133.正确
134.正确
135.正确
136.错误
137.错误
138.太平天国
139.天朝田亩制度
140.土地
141.资政新篇
142.杨秀清
143.湘军
144.《天朝田亩制度》实际上是一个以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案。它从根本上否定了封建社会的基础即封建地主的土地所有制，体现了广大农民要求平均分配土地的强烈愿望,是对以往农民战争中“均贫富”“等贵贱”和“均平”“均田”思想的发展和超越，具有进步意义。不过，它并没有超出农民小生产者的狭隘眼界。它所描绘的理想天国，仍然是闭塞的自给自足的自然经济，是小农业和家庭手工业相结合的传统生活方式；同时又是一个没有商品交换的和绝对平均的社会。这种社会理想，在很大程度上具有不切实际的空想的性质。实际上，《天朝田亩制度》中的平分土地方案即使在太平军占领地区也并未能付诸实行。
145.《资政新篇》是太平天国后期颁布的具有资本主义色彩的社会发展方案。它的主要内容是：在政治方面，主张“禁朋党之弊”，加强中央集权，并学习西方，制定法律、制度。在经济方面，主张发展近代工矿、交通、邮政、银行等事业，奖励科技发明和机器制造，尤其是提出“准富者请人雇工”，对穷人“宜令作工，以受所值”，这就把向西方的学习，从生产力的领域扩展到生产关系的领域，即开始提倡资本主义的雇佣劳动制了。在文化方面，建议设立新闻馆，“以报时事常变”，破除陈规陋俗，提倡兴办学校、医院和社会福利事业。在外交方面，主张同外国平等交往、自由通商，“与番人并雄”，但严禁鸦片输入。对于外国人，强调“准其为国献策，不得毁镑国法”。
146.太平天国农民起义的历史意义太平天国起义虽然失败了，但它具有不可磨灭的历史功绩和重大的历史意义。太平天国起义沉重打击了封建统治阶级，强烈撼动了清政府的统治根基。在太平天国的影响下，各地各族人民反清斗争风起云涌。天京失陷后，太平天国余部仍坚持斗争达4年之久。这些斗争加速了清王朝的衰败过程。太平天国起义是中国旧式农民战争的最高峰。它把千百年来农民对拥有土地的渴望在《天朝田亩制度》中比较完整地表达了缋础！蹲收新篇》则是中国近代历史上第一个比较系统的发展资本主义的方案，这反映了太平天国某些领导人在后期试图通过向外国学习来寻求缏返囊恢峙力。因此，太平天国起义具有了不同于以往农民战争的新的历史特点。太平天国起义也冲击了孔子和儒家经典的正统权威。这在一定程度上削弱了封建统治的精神支柱。太平天国起义还有力地打击了外国侵略势力。太平天国的领袖们拒绝承认不平等条约，严禁鸦片贸易。在19世纪中叶的亚洲民族解放运动中，太平天国起义是其中时间最久、规模最大、影响最深的一次。它和其他亚洲国家的民族解放运动汇合在一起，冲击了西方殖民主义者在亚洲的统治。
147.农民阶级不是新的生产力和生产关系的代表，无法克服小生产者所固有的阶级局限性，缺乏科学思想理论的指导，没有先进阶级的领导，因而无法从根本上提出完整的、正确的政治纲领和社会改革方案。太平天国后期无法制止和克服领导集团自身腐败现象的滋生，领导集团的一些人在生活上追求享乐，在政治上争权夺利。太平天国军事战略上缦至酥卮笫误。太平天国是以宗教来发动、组织群众的，但是，拜上帝教教义不仅不能正确指导斗争，而且给农民战争带来了危害。太平天国也未能正确地对待儒学。他们开始时把儒家经书笼统地斥之为“妖书”，后来虽主张将“四书”“五经”删改后加以利用，但原封不动地保留了儒学中的封建纲常伦理原则。太平天国的领袖们不承认不平等条约，这是很正确的。但他们不能把西方国家的侵略者与人民群众区别开来，对于西方资本主义侵略者还缺乏理性的认识。太平天国起义及其失败表明，在半殖民地半封建的中国，农民具有伟大的革命潜力；但它自身不能担负起领导反帝反封建斗争取得胜利的重任。单纯的农民战争不可能完成争取民族独立和人民解放的历史任务。
148.错误
149.D
150.D
151.A
152.A
153.A
154.A
155.ACD
156.BC
157.BC
158.AC
159.C
160.C
161.C
162.C
163.B
164.B
165.B
166.BCD
167.A
168.A
169.A
170.A
171.C
172.ABCD
173.ABCD
174.1、洋务运动的历史作用。
第一，洋务运动的洋务派继承了魏源师夷长技以制夷的思想，提出“自强”“求富”的主张，通过所掌握的国家权力集中力量优先发展军事工业，同时发展若干民用企业，在客观上对中国的早期工业和民族资本主义的发展起了某些促进作用。
第二，开办了一批新式学堂，派出了最早的官派留学生，翻译了一批西学书籍，给当时的中国带来了新的知识，使人们打开了眼界。
第三，传统的“重本抑末”“重义轻利”等观念都受到冲击，社会风气和价值观念开始变化，工商业者地位上升。有利于资本主义经济的发展，也有利于社会风气的改变。
2、洋务运动的失败的原因。
第一，洋务运动具有封建性。洋务运动的指导思想是“中学为体”“西学为用”，洋务派企图在不改变中国固有的制度与道德的前提下，以吸取西方近代生产技术为手段，来达到维护和巩固中国封建统治的目的，这就严重限制了洋务运动的发展。
第二，洋务运动对外国具有依赖性。西方列强依据种种特权，从政治经济等各方面加紧对中国的侵略控制，他们并不希望中国真正富强起来，而洋务派处处依赖外国，企图以此来达到自强求富的目的，无异与虎谋皮。
第三，洋务企业的管理具有腐朽性。洋务企业虽然具有一定的资本主义性质，但其管理确是封建式的，企业内部充斥着营私舞弊、贪污中饱、挥霍浪费等腐败现象。
175.正确
176.正确
177.正确
178.正确
179.错误
180.正确
181.正确
182.错误
183.洋务派
184.洋务运动
185.官督商办
186.顽固派
187.自强
188.C
189.C
190.D
191.D
192.A
193.A
194.A
195.AC
196.C
197.C
198.C
199.B
200.B
201.B
202.B
203.BCD
204.BCD
205.ABC
206.B
207.A
208.B
209.CD
210.ABCD
211.主要围绕以下三个问题展开论战：一、要不要变法；二、要不要兴民权、设议院、实行君主立宪；三、要不要废八股、改科举和兴学堂。
212.意义：1、戊戌维新运动是一次爱国救亡运动，是一次具有现代意义的民主运动。维新派在民族存亡的关键时刻，高举民族救亡图存的旗织，要求通过变法，发展资本主义，使中国走上富强之路。
2、戊戌维新运动是一场资产阶级性质的政治改革运动。维新派鼓吹民权，主张君主立宪制，并在政治面目、经济、文化教育等领域提出了一系列改革措施，这些措施虽然未能生效，但在一定程度上冲击了封建制度。
3、戊戌维新运动也是一场思想启蒙运动。在维新运动期间维新派通过创办报刊、翻译西书、开办学堂，大力传播西方资产阶级的社会政治学说和自然科学知识，宣传自由平等、批封建专权，开阔了人们的视野，解放了人们的思想。
失败的原因：1、客观：维新派的势力非常弱小，而以慈禧太后为首的反对变法的守旧势力却相当强大，新旧势力对比的差距预示着这场运动难以取胜。
2、主观：维新派自身的局限性也是这场运动失败的重要原因；第一，不敢否定封建主义。他们在政治上不敢根本否定封建君主制度，在经济上却要求发展民族资本主义；第二，对帝国主义抱有幻想。他们虽然在大声疾呼救亡图存，却又幻想西方列强能帮助自己变法维新；第三，脱离人民群众。维新派的活动基本上局限于官僚士大夫和知识分子的小圈子。
213.正确
214.正确
215.正确
216.错误
217.正确
218.错误
219.戊戌六君子
220.软弱性
221.资产
222.公车上书
223.B
224.A
225.D
226.A
227.A
228.A
229.A
230.ACD
231.ABD
232.ABD
233.C
234.C
235.C
236.B
237.B
238.B
239.BCD
240.BCD
241.A
242.A
243.C
244.D
245.D
246.C
247.B
248.ABCD
249.ABCD
250.ABCD
251.ABCD
252.AB
253.改良派和革命派的论战主要围绕着三个内容进行：要不要推翻清政府；要不要建立共和政体；要不要改变封建土地制度。论战实质是围绕着三民主义而展开的。这场论战的实质是中国资产阶级革命派同改良派的两条政治路线的大搏斗。在论战中，革命派充分揭露了改良派“忠君保皇”的反动实质，捍卫了民主革命的纲领和原则，夺取了当时思想战线上的领导权，从而为辛亥革命作了重要的思想和舆论准备。
革命派和改良派的这次论战，大大促进了民主思想的传播，为民主革命的爆发做好了舆论上的准备。革命派关于建立资产阶级共和国的主张也受到了当时进步人士的普遍拥护，使许多知识分子放弃了君主立宪的思想，投身于革命事业，扩大了革命的影响，壮大了革命的阵营。
254.孙中山在他所领导的中国资产阶级民主革命中提出的政治纲领，即民族主义、民权主义和民生主义。在十月革命的影响和中国共产党的帮助下，孙中山制定了联俄、联共、扶助农工三大政策，并于1924年重新解释了三民主义。民族主义是反对帝国主义，主张国内各民族一律平等；民权主义是建立为一般平民所共有、非少数人所得而私的民主政治；民生主义是平均地权，节制资本。
255.正确
256.正确
257.正确
258.正确
259.错误
260.错误
261.民报
262.康有为
263.民权主义
264.同盟会
265.三民主义
266.错误
267.错误
268.A
269.D
270.A
271.D
272.D
273.D
274.A
275.A
276.AC
277.C
278.C
279.C
280.C
281.C
282.C
283.C
284.C
285.C
286.C
287.B
288.BCD
289.ABC
290.C
291.D
292.C
293.D
294.A
295.C
296.C
297.C
298.A
299.C
300.A
301.C
302.ABCD
303.ABCD
304.ABCD
305.（1）辛亥革命推翻了清王朝的统治，沉重打击了中外反动势力，为中国人民斗争的发展开辟了道路。（2）辛亥革命结束了统治了中国两千多年的封建君主专制制度，建立了中国历史上第一个资产阶级共和政府，使民主共和观念深入人心，并在中国形成了“敢有帝制者，天下共击之”的民主主义观念。（3）辛亥革命给人们带来了一次思想上的解放。激发了人民的爱国热情和民族觉醒。（4）促使社会经济、思想习惯和社会风俗等方面发生了积极的变化。（5）不仅打击了帝国主义的侵略势力，而且推动了亚洲各国民族解放运动的高涨。
306.正确
307.正确
308.正确
309.正确
310.正确
311.错误
312.错误
313.错误
314.《中华民国临时约法》;中华民国临时约法
315.这种说法正确。辛亥革命胜利了是指辛亥革命推翻了统治中国260多年的清王朝，结束了延续两千多年的封建君主专制制度，建立了资产阶级共和国。辛亥革命失败是指由于资产阶级革命派软弱妥协，使袁世凯篡夺了中华民国临时政府的权力，中华民国名存实亡，中国的社会性质仍然是半殖民地半封建社会。辛亥革命没有完成反帝反封建的民主革命任务。
316.A
317.D
318.A
319.A
320.A
321.A
322.A
323.ACD
324.ACD
325.ABD
326.BC
327.B
328.BCD
329.BCD
330.ABC
331.A
332.B
333.D
334.B
335.A
336.ABCD
337.ABCD
338.ABCD
339.ABCD
340.失败原因：一方面，从根本上说，在帝国主义时代，在半殖民地半封建的中国，资本主义的建国方案行不通。另一方面，主观原因是资产阶级革命派的弱点和错误，根源是中国民族资产阶级的软弱性和妥协性：（1）没能提出明而完整的反帝反封建革命纲领；（2）没能发动农民革命；（3）没有坚强有力的革命政党，作为团结一切革命力量的强有力核心。
341.正确
342.正确
343.正确
344.正确
345.正确
346.错误
347.错误
348.护国
349.正确
350.错误
351.A
352.B
353.D
354.A
355.A
356.A
357.A
358.B
359.B
360.B
361.B
362.B
363.B
364.B
365.A
366.B
367.AD
368.B
369.ABCD
370.ABCD
371.ABCD
372.ABCD
373.1、五四运动是一场伟大的群众爱国运动。它的斗争对象直指帝国主义和北洋军阀政府，表现出的反帝反封建的彻底性是史五四运动上前所未有的。它充分发动了群众，工、商、学联合起来，农民也有部分参加了，实际上揭开了全民族进行彻底的反帝反封建斗争的序幕。
2、五四运动是一场深刻的思想解放运动。它使中国人民进一步认识到帝国主义侵略的本质和军阀统治的黑暗，同时进一步提高了中国人民反帝反封建的决心和觉悟;促进了全国人民对改造中国的问题的反思和探索，也促进了新思潮的蓬勃兴起和马克思主义的传播。
3、五四运动既揭开了新民主主义革命的序幕，又开创了中国新民主主义革命的开端。从此，无产阶级登上了政治舞台，民众的力量得到了广泛的发动等，这些不仅使五四运动本身具有新民主主义革命的基本内涵，还直接为中国共产党的成立创造了阶级上、思想上和干部上的条件。
374.正确
375.正确
376.正确
377.正确
378.错误
379.正确
380.正确
381.正确
382.五四
383.五四
384.狂人日记
385.马克思主义
386.错误
387.第一，十月革命给予中国人的一个启示是：经济文化落后的国家也可以用社会主义思想指引自己走向解放之路。
十月革命发生在其国情与中国相同（封建压迫严重）或近似（经济文化落后）的俄国，因而对中国的先进分子具有特殊的吸引力。他们感到，中国国情“皆与俄国相近”，所以中国“须有同类的精神，即使用革命的社会主义”。青年毛泽东认为，“我看俄国式的革命，是无可如何的山穷水尽诸路皆走不通了的一个变计”，“只此方法较之别的方法所含可能的性质为多”。
第二，十月革命诞生的社会主义俄国号召反对帝国主义，并以新的平等的态度对待中国，有力地推动了社会主义思想在中国的传播。
李大钊指出，近百年来饱受帝国主义列强摧凌的中国，“忽然听到十月革命喊出的‘颠覆世界的资本主义’，‘颠覆世界的帝国主义’的呼声，这种声音在我们的耳鼓里，格外沉痛，格外严重，格外有意义”。一些人由此产生了对于社会主义的向往。1919年苏维埃俄国第一次对华宣言声明放弃沙俄在中国攫取的一切特权，更引起人们很大的震动。《新青年》刊登的读者来信即提出，我们要由此跨进一步，去“研究俄国劳农政府的主义”，赞同它“所根据的真理”。
第三，十月革命中俄国工人、农民和士兵群众的广泛发动并由此赢得胜利的事实，给予中国的先进分子以新的革命方法的启示，推动他们去研究这个革命所遵循的主义。
这样，在十月革命以后、五四运动前后的中国思想界，就产生了一批赞成俄国十月社会主义革命、具有初步共产主义思想的知识分子。社会主义开始在中国形成一股有相当影响的思想潮流。
388.巴黎和会
389.错误
390.A
391.D
392.A
393.A
394.A
395.A
396.A
397.ACD
398.ACD
399.ACD
400.B
401.B
402.马克思主义
403.C
404.B
405.C
406.A
407.中国共产党的成立，使中国革命有了坚强的领导核心，灾难深重的中国人民有了可以依赖的组织者和领导者，中国革命从此在无产阶级领导下，不断向前发展，由民主革命向社会主义革命推进。
中国共产党的成立，中国革命的面貌就焕然一新。正如毛泽东所说：由于无产阶级的领导，从根本上改变了革命的面貌，引起了阶级关系的调整，农民革命的大力发动，使反帝国主义和反封建主义表现出空前的彻底性。从此，领导反帝反封建的革命斗争、争取民族独立和人民解放、实现振兴中华的伟大使命，历史地落到了中国共产党的身上。中国革命进入了崭新的发展阶段。
408.正确
409.正确
410.正确
411.正确
412.正确
413.错误
414.十月
415.陈独秀
416.李大钊
417.中国共产党
418.为中国人民谋幸福
419.错误
420.A
421.A
422.ABD
423.B
424.B
425.B
426.B
427.A
428.A
429.D
430.B
431.C
432.C
433.C
434.ABCD
435.ABCD
436.ABCD
437.制定反帝反封建的民主革命纲领。中国共产党一经成立，中国革命就展现了新的面貌。主要是：
第一，第一次提缌朔吹鄯捶饨ǖ拿裰鞲锩的纲领，为中国人民指缌嗣魅返亩氛目标。
第二，开始采取民族资产阶级、小资产阶级的政党和政治派别没有采取过、也不可能采取的革命方法，即群众路线的方法。
438.失败原因：
国民革命失败的原因是多方面的，其主要是：
①由于当时帝国主义势力和中国的封建军阀、买办、豪绅阶级相勾结，使反革命力量大大超过了革命力量；
②由于当时革命阵营内的国民党右派蒋介石，汪精卫集团在帝国主义和地主买办阶级支持下背叛了革命，使革命力量顿时遭到极大的损失，敌强我弱的局面更加严重；
③由于中国共产党处于幼年时期，对中国革命的规律懂得不多，特别是北伐后期，陈独秀的右倾投降错误在中央领导机关占了统治地位，放弃了对革命的领导权，在反革命势力向革命势力发动突然进攻的时候，无法组织有效的抵抗，导致了国民革命的失败。
经验教训：
①中国革命的发展，也有利于两党自身的发展。
②必须坚持反帝反封建的革命大方向，实现民族独立和国家统一。
③必须充分发动和武装工农，使革命获得深厚的群众基础。
④在统一战线中，共产党人必须坚持自己的独立性，实现对革命的领导权。
439.正确
440.错误
441.正确
442.正确
443.正确
444.错误
445.错误
446.李大钊
447.汪精卫
448.党内合作
449.地主阶级
450.联共
451.A
452.D
453.D
454.A
455.A
456.A
457.ACD
458.C
459.C
460.C
461.C
462.C
463.C
464.C
465.C
466.C
467.B
468.B
469.B
470.B
471.B
472.BCD
473.BCD
474.ABC
475.A
476.B
477.B
478.A
479.B
480.B
481.B
482.B
483.B
484.C
485.C
486.C
487.枪杆子里出政权
488.A
489.A
490.正确
491.A
492.A
493.C
494.ABCD
495.ABCD
496.ABCD
497.CD
498.AB
499.调查
500.ABCD
501.ABCD
502.八七会议具有重大历史意义，其在我党的历史上占有重要的地位。会议是在中国革命的危急关头召开的，会议正式确定了实行土地革命和武装起义的方针，并把领导农民进行秋收起义作为当前党的最主要任务，从而使全党没有在白色恐怖面前惊慌失措，指明了今后革命斗争的正确方向，为挽救党和革命作出了巨大贡献。中国革命从此开始由大革命失败到土地革命战争兴起的历史性转变。
503.首先，为了镇压人民和消灭异己力量，国民党建立了庞大的军队。其次，为了镇压人民和消灭异己力量，国民党建立了庞大的全国性特务系统。再次，为了控制人民，禁止革命活动，国民党大力推行保甲制度，规定十户为甲，十甲为保，分设甲长、保长。最后，为了控制舆论，剥夺人民的言论和出版自由，国民党还厉行文化专制主义。
504.正确
505.正确
506.正确
507.正确
508.正确
509.正确
510.正确
511.大资产阶级
512.保甲
513.土地革命
514.南昌起义
515.农村
516.反对本本主义
517.农村包围城市
518.毛泽东
519.农村根据地
520.井冈山
521.中国共产党
522.八七会议
523.农民
524.半殖民地半封建
525.错误
526.C
527.D
528.D
529.D
530.D
531.A
532.A
533.A
534.A
535.A
536.A
537.ACD
538.ABD
539.ABD
540.BC
541.C
542.C
543.C
544.B
545.A
546.B
547.B
548.B
549.C
550.C
551.B
552.B
553.ABCD
554.ABCD
555.ABCD
556.ABCD
557.遵义会议结束了王明“左”倾冒险主义路线在党中央的统治，确立了以毛泽东为代表的新的中央正确领导，把党的路线转到了马克思列宁主义的轨道上来。遵义会议，在中国革命的危急关头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，是我党历史上一个生死攸关的转折点。遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马列主义基本原理解决自己的路线、方针和政策的会议。它是中国共产党从幼年的党走上成熟的党的标志。从此，中国革命就在毛泽东为代表的正确路线指引下走上胜利发展的道路。
558.中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就了伟大的长征精神，这就是：把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。
559.正确
560.正确
561.正确
562.正确
563.正确
564.遵义
565.毛泽东
566.四渡赤水
567.遵义会议
568.A
569.D
570.D
571.A
572.ACD
573.AC