1.[单选题]资本-帝国主义的入侵给中国带来了什么？()
A.中国经济发展水平提高
B.使中国自愿开放通商口岸
C.造成近代中国的贫困与落后
D.中国民族资本主义高度发展

2.[单选题]日本在甲午战争后迫使清政府签订了()。
A.《天津条约》
B.《马关条约》
C.《北京条约》
D.《辛丑条约》

3.[单选题]1946年在上海，一名美国大兵打死了一名中国黄包车夫，中国司法当局却无权对其治罪，列强的这种特权来自于《南京条约》附件中的哪项条款()。
A.在通商口岸的行动权利
B.领事裁判权
C.片面最惠国待遇
D.外交豁免权

4.[单选题]下列关于列强对中国的文化渗透，观点正确的是()。
A.文化无国界，不关涉政治，所以列强在中国的文化活动谈不上渗透和侵略
B.种族优劣论体现了赤裸裸的列强对中国的侵略野心
C.外国传教士在中国主要传播宗教，他们是单纯的传教目的，所以传教士都是对中国有益的
D.种族优劣论有一定的科学依据

5.[多选题]鸦片战争后，五口通商和西方商品在华倾销对近代中国产生的影响包括()。
A.促使中国走上了资本主义发展道路
B.促使中国的自给自足自然经济开始解体，农业经济日益依附于世界资本主义
C.促进了城乡商品经济的发展，为中国资本主义的发展造成了某些客观条件
D.促进中国转变为一个半殖民地半封建国家

6.[单选题]规定清政府将台湾全岛及所有附属岛屿割让给日本的条约是()
A.《北京条约》
B.《天津条约》
C.《瑷珲条约》
D.《马关条约》

7.[单选题]1901年，()规定，外国军队有权在北京使馆区和北京至大沽、山海关一线等12处留兵驻守。
A.《烟台条约》
B.《马关务约》
C.《北京条约》
D.《辛丑条约》

8.[单选题]帝国主义列强获得在中国领土驻兵的特权是通过()。
A.《南京条约》
B.《北京条约》
C.《马关条约》
D.《辛丑条约》

9.[单选题]帝国主义列强掀起瓜分中国的狂潮是在()。
A.第一次鸦片战争爆发后
B.八国联军侵华战争爆发后
C.第二次鸦片战争爆发后
D.中日甲午战争爆发后

10.[单选题]俄国强迫中国签订的割去黑龙江以北60多万平方公里中国领土的不平等条约是()。
A.《勘分西北界约记》
B.《改订伊犁条约》
C.《北京条约》
D.《瑷珲条约》

11.[多选题]中国古代封建社会的基本特点是()。
A.在经济上，封建土地所有制占主导地位。
B.在政治上，实行高度中央集权的封建君主专制制度。
C.在文化上，以儒家思想为核心。
D.在社会结构上，是族权和政权相结合的封建宗法等级制度。

12.[多选题]鸦片战争后，中国社会性质发生的变化是()。
A.殖民地的中国变为独立的中国
B.独立的中国变为殖民地的中国
C.封建的中国变为半封建的中国
D.独立的中国变为半殖民地的中国

13.[多选题]中国古代封建社会的政治结构特征是()。
A.高度的中央集权
B.君主专制
C.政教合一
D.三权分立

14.[多选题]下列中国封建社会经济结构特征表述中，正确的有()。
A.封建地主土地所有制经济占主导
B.以个体家庭为单位并与家庭手工业牢固结合的小农经济
C.自给自足的自然经济占主导
D.重农抑商

15.[多选题]下列属于传教士参与的在华的侵略活动的是()。
A.参与不平等条约的制订
B.干预中国的外交
C.欺压百姓，非法传教
D.参与战争，为列强提供情报

16.[多选题]第一次鸦片战争期间，中国与外国签订的不平等条约有()。
A.中英《南京条约》
B.中英《五口通商章程》
C.中英《虎门条约》
D.中美《望厦条约》

17.[多选题]下列不平等条约中有强迫清政府割让领土内容的是()。
A.1895年中日《马关条约》
B.1860年中英《北京条约》
C.1864年中俄《勘分西北界约记》
D.1858年中俄《瑷珲条约》

18.[多选题]西方列强对中国的经济掠夺手段包括()。
A.控制中国通商口岸
B.剥夺中国关税自主权
C.对华进行商品输出和资本输出
D.操纵中国的经济命脉

19.[多选题]西方列强通过以下哪些条约，一步步剥夺了中国的关税自主权。
A.1842年中英《南京条约》
B.1843年中英《五口通商章程：海关税则》
C.1844年中美《望厦条约》和中法《黄埔条约》
D.1858年《天津条约》

20.[多选题]近代列强攻入北京的侵华战争有()。
A.第二次鸦片战争
B.中日甲午战争
C.中法战争
D.八国联军侵华战争

21.[多选题]下列关于列强对中国的经济掠夺的表述中，观点不正确的是()。
A.列强对中国商品输出和资本输出的目的是为了自由贸易和赚取利润。
B.外国在中国设立的银行为中国的现代化提供了很好的金融支持。
C.通过向中国大量的倾销商品，列强获取了巨额利润。
D.列强通过对中国借款、控制交通运输业、开矿设厂等方式，操控了中国的经济命脉。

22.[简答题]简述鸦片战争的结果和影响。

23.[判断题]1842年，英国强迫清政府签订《南京条约》，把香港岛割让给英国。

24.[判断题]1898年，德国强租山东的胶州湾，把山东划为其势力范围。

25.[判断题]1901年《辛丑条约》规定，外国军队有权在北京使馆区和北京至大沽、山海关一线包括天津、唐山等12处“留兵驻守”。

26.[判断题]资本-帝国主义列强利用不平等条约赋予的特权，在中国自由开工厂、办银行、修铁路、开矿山等，获取超额利润，压制中国微弱的民族资本主义经济的发展。

27.[填空题]帝国主义列强还运用武力或欺诈手段，霸占中国通商口岸内的土地，设立完全由外国直接控制和统治的()。

28.[填空题]1860年10月，英法联军攻进北京城前，首先抢劫和焚烧了清朝皇帝的离宫――()。

29.[判断题]中国政府举借外债，主要是以关税和盐税为担保的。

30.[单选题]下列人物，不含有政治变革要求的是()。
A.奕?
B.康有为
C.郑观应
D.孙中山

31.[多选题]西方教会中一部分人利用传教和传播西学的名义为外国列强侵华制造舆论，较早的外文期刊有()。
A.《中国丛报》
B.《北华捷报》
C.《民报》
D.《新民丛报》

32.[多选题]下列地区属于外国强占中国的租借地的是()。
A.北京
B.天津
C.旅顺
D.威海卫

33.[简答题]资本-帝国主义是如何对中国侵略进行侵略的？

34.[单选题]圆明园被烧毁于()期间。
A.第二次鸦片战争
B.第一次鸦片战争
C.中法战争
D.八国联军侵华战争

35.[单选题]在中国制造旅顺大屠杀的侵略者是()。
A.德国
B.俄国
C.英国
D.日本

36.[单选题]沙俄强租中国的()，将长城以北作为其势力范围。
A.天津
B.胶州湾
C.威海卫
D.旅顺、大连湾及其附近海面

37.[单选题]19世纪末，在列强瓜分中国的狂潮中，英国将中国的()作为其势力范围。
A.黄河流域
B.山东
C.东北
D.长江流域

38.[单选题]允许外国公使常驻北京的不平等条约是()。
A.《烟台条约》
B.《虎门条约》
C.《北京条约》
D.《天津条约》

39.[单选题]1861年，()发生，慈禧太后和恭亲王奕?从此掌握政权。
A.己亥建储
B.洋务运动
C.戊戌变法
D.辛酉政变

40.[单选题]海关总税务司()曾向清政府发表《局外旁观论》，教训中国政府必须遵守不平等条约。
A.林德赛
B.马戛尔尼
C.义律
D.赫德

41.[单选题]《马关条约》签订后，俄国、德国、法国逼迫日本归还()。
A.澎湖列岛
B.钓鱼岛
C.台湾岛
D.辽东半岛

42.[单选题]自1863年开始，英国人()任中国海关总税务司，直到1908年回国，掌握大权达40余年之久。
A.义律
B.李泰国
C.李提摩太
D.赫德

43.[单选题]第二次鸦片战争前后，掠夺中国领土最多的国家是()。
A.俄国
B.美国
C.英国
D.法国

44.[单选题]资本―帝国主义列强侵略中国的主要目的是()。
A.强迫中国成为其殖民地或半殖民地
B.推动中国现代化
C.文化交流
D.传播宗教

45.[多选题]下列列强强加给中国的不平等条约中，属于第一次鸦片战争时期签订的是()。
A.中英《南京条约》
B.中英《天津条约》
C.中法《黄埔条约》
D.中美《望厦条约》

46.[多选题]中国半殖民地半封建社会的特点是()。
A.帝国主义操纵中国的财政和经济命脉
B.民族资本主义经济成为主要的经济形式
C.中国社会经济、政治发展不平衡
D.封建地主土地所有制依然保持着

47.[多选题]第二次鸦片战争期间，清政府与列强达成的条约有()。
A.《天津条约》
B.《马关条约》
C.《北京条约》
D.《瑷珲条约》

48.[多选题]关于租界，以下说法正确的有()。
A.租界里的一切都由外国殖民者管理
B.中国的法律在这里不发生效力
C.根据《南京条约》，中英双方可在对方领土设立租界
D.租界成了外国侵略中国的据点

49.[单选题]19世纪末，列强瓜分中国的图谋破产，其根本原因是()。
A.中国民族意识的逐步觉醒
B.中国人民进行了不屈不挠的反侵略斗争
C.工人阶级队伍的不断壮大
D.帝国主义列强之间的矛盾和相互制约

50.[单选题]在下列反映爱国主义精神的历史事件中，表述不正确的是()。
A.林则徐虎门销烟
B.邓世昌领导三元里人民起义
C.冯子材率军取得镇南关大捷
D.康有为变法维新

51.[单选题]对于近代中国人民反侵略斗争的表述中，错误的是()。
A.近代中国人包括统治阶级中的爱国人士在反侵略斗争中表现出来的爱国主义精神，铸就了中华民族的民族魂。
B.中国之所以没有亡国，是因为帝国主义之间存在矛盾，中国人民不屈不挠的反侵略斗争仅是次要原因。
C.正是由于中国人民前仆后继、英勇顽强的斗争，才使国家屡遭侵略而不亡国。
D.义和团运动所表现出来的英勇顽强的斗争精神，打击和教训了侵略者，使他们不敢为所欲为瓜分中国。

52.[多选题]下列对义和团运动的正确评价是()。
A.阻止了中国半殖民地化进程
B.粉碎了列强瓜分和灭亡中国的图谋
C.显示了中国人民不畏强暴的英雄气概
D.打击和教训了帝国主义者

53.[多选题]下列人物中，属于中日甲午战争中抗击侵略者的是()。
A.邓世昌
B.丁汝昌
C.聂士成
D.冯子材

54.[单选题]中国近代史上，中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争是()。
A.虎门销烟
B.三元里人民抗英斗争
C.太平天国起义
D.义和团运动

55.[单选题]促成“三国干涉还辽”事件的决定因素是()。
A.帝国主义和中华民族的矛盾
B.列强争夺在华侵略权益的矛盾
C.日本贪图3000万两“赎辽费”
D.日本无力抵抗欧洲列强

56.[多选题]下列对义和团运动的评价中，错误的是()。
A.粉碎了列强瓜分和灭亡中国的图谋。
B.显示了中国人民不畏强暴的英雄气概。
C.扶清灭洋的口号显示出这个运动没有任何进步性，是与现代化潮流背道而驰的。
D.从义和团运动最后被镇压的结果看，他们的牺牲是徒劳无功的。

57.[简答题]如何评价义和团运动？

58.[判断题]19世纪70至80年代，列强从侵占中国周边邻国发展到蚕食中国边疆地区，使中国陷入“边疆危机”。

59.[判断题]德、俄、英、法、日等国于1898年至1899年竞相租借港湾和划分势力范围，掀起了瓜分中国的狂潮。

60.[判断题]中华民族为反抗侵略所进行的前赴后继、视死如归的战斗，粉碎了帝国主义列强瓜分和灭亡中国的图谋。

61.[判断题]帝国主义列强对中国的争夺和瓜分的图谋，在第二次鸦片战争爆发后达到高潮。

62.[填空题]()人民的抗英斗争，是中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争，显示了中国人民不甘屈服和敢于斗争的英雄气概。

63.[填空题]1874年，()在美国帮助下，派军队侵犯台湾琅峤地区，遭到高山族人民的迎头痛击。

64.[填空题]19世纪70至90年代，自由竞争的资本主义向垄断资本主义即()过渡，出现了列强夺取殖民地的狂潮，成为“世界史上最大规模的掠夺领土的时代”。

65.[简答题]帝国主义列强没有最终瓜分中国的根本原因是相互之间的矛盾与制约。请根据所学知识对上述说法作出判断并简要分析。

66.[单选题]义和团运动中，义和团和清军还在东北抗击()的侵略军。
A.英国
B.沙俄
C.德国
D.日本

67.[单选题]瓦德西向德皇威廉二世报告说：“英国极不愿意法国进据云南，日本占领福建。日本方面对于德国之据有山东，则认为危险万分。各国方面对于英人之垄断长江，认为势难坐视。”正因为如此，列强经过反复争吵、协商，最后认定，还是暂缓瓜分中国，而实行“以华治华”，对自己更为有利。这表明()。
A.帝国主义列强之间的矛盾和互相制约，是他们瓜分中国图谋破产的一个重要原因
B.列强之间对于侵略中国只有矛盾，没有妥协
C.列强对中国的侵略程度是有限的
D.以上观点都不对

68.[单选题]1895年《马关条约》签订后，台湾人民展开了反割台斗争。台湾人民与总兵刘永福率领的()共同抗击日本侵略。
A.北洋军
B.常胜军
C.自强军
D.黑旗军

69.[单选题]以下战役属于中法战争期间发生的是()。
A.镇江保卫战
B.黄海海战
C.平型关大捷
D.镇南关大捷

70.[单选题]以下战斗没有发生在中日甲午战争中的是()。
A.镇南关战役
B.威海卫战役
C.平壤战役
D.黄海海战

71.[单选题]义和团运动的口号是()。
A.扶清灭洋
B.实业救国
C.振兴中华
D.自强求富

72.[单选题]指挥清军在中越边境前线大败法军，取得镇南关大捷的是()。
A.冯子材
B.邓廷桢
C.李鸿章
D.林则徐

73.[多选题]帝国主义列强瓜分中国图谋破产的原因是()。
A.清政府实行闭关锁国的政策
B.帝国主义列强之间的矛盾和互相制约
C.中华民族进行了不屈不挠的反侵略斗争
D.中国自给自足的自然经济

74.[单选题]1839年，林则徐组织翻译了英国人的《世界地理大全》，编成了()一书。
A.《海国图志》
B.《天演论》
C.《四洲志》
D.《救亡决论》

75.[单选题]鸦片战争后，首先提出学习“夷人”的魏源主张()。
A.主张引进西方宗教
B.主张学习西方，进行政治体制改革
C.主张学习外国先进的军事和科学技术
D.主张实业救国，大力发展资本主义经济

76.[单选题]下列各项中，属于早期维新派的代表人物的是()。
A.洪秀全
B.李鸿章
C.郑观应
D.林则徐

77.[单选题]最早提出“师夷长技以制夷”的著作是()。
A.《世界地理大全》
B.《海国图志》
C.《四洲志》
D.《天演论》

78.[单选题]以下属于严复翻译的著作是()。
A.《新学伪经考》
B.《天演论》
C.《变法通议》
D.《人类公理》

79.[单选题]()以后，中国人才开始有了普遍的民族意识的觉醒。
A.抗日战争
B.中日甲午战争
C.第二次鸦片战争
D.八国联军侵华

80.[多选题]下列属于早期维新派的代表人物有()。
A.林则徐
B.王韬
C.薛福成
D.马建忠

81.[简答题]从1840年至1919年间，中国人民对外来侵略进行了英勇顽强的反抗，但历次的反侵略战争都是以中国失败、中国政府被迫签订丧权辱国的条约而告终，其根本原因是中国经济技术的落后。请结合所学知识对上述说法进行判断并加以分析。

82.[单选题]下列对中外战争的描述中，体现中国失败的经济技术原因的是()。
A.鸦片战争中，中国军队大多处于冷兵器时代，而英军的枪炮和舰船则要先进得多。
B.在中日甲午战争中，李鸿章奉行“避战保船”的策略，最终北洋水师全军覆没。
C.中法战争中，爱国将领冯子材指挥清军取得了镇南关大捷，但清政府当权者却力主避战求和，接受法国条件，签订了《中法新约》。
D.八国联军侵占北京后，慈禧太后带着光绪皇帝及亲贵大臣们西逃。后来，清军勾结八国联军，一同屠杀、镇压义和团民。

83.[单选题]以下作品中不属于早期维新思想家的代表作的是()。
A.《盛世危言》
B.《筹洋刍议》
C.《|园文录外编》
D.《天朝田亩制度》

84.[多选题]鸦片战争后，魏源提出的“师夷长技以制夷”思想主要是()。
A.主张学习外国先进的军事和科学技术
B.主张富国强兵，抵御外国侵略
C.主张学习西方，改变政体
D.主张实业救国，大力发展资本主义经济

85.[多选题]社会制度的腐败是近代中国历次反侵略战争失败的根本原因，其表现是统治中国的清王朝，从皇帝到权贵，()。
A.大多昏庸愚昧
B.许多官员贪污腐化，克扣军饷
C.不少将帅贪生怕死敌视人民
D.许多人担心人民动员起来后可能会危及自己的统治。

86.[多选题]下列属于魏源的思想主张的有()。
A.师夷长技以制夷
B.学习外国先进的军事和技术
C.废除科举
D.废除封建君主专制

87.[简答题]简述中国近代反侵略战争失败的原因和教训。

88.[判断题]历次的反侵略战争，都是以中国失败、中国政府被迫签订丧权辱国的条约而告结束的。其原因，如从中国内部因素来分析，主要有以下两个方面：一是社会制度的腐败，一是经济制度的落后。

89.[判断题]鸦片战争以后，先进的中国人开始睁眼看世界了；中日甲午战争以后，中国人民的民族意识开始普遍觉醒。

90.[判断题]林则徐是近代中国睁眼看世界的第一人。

91.[判断题]在《海国图志》中，魏源提出了“师夷长技以制夷”的思想，主张学习外国先进的军事和科学技术，以期富国强兵，抵御外国侵略。

92.[判断题]郑观应在所著《盛世危言》中提出大力发展民族工商业，同西方国家进行“商战”。

93.[判断题]1895年，严复写了《救亡决论》一文，响亮地喊出了“救亡”的口号。

94.[判断题]林则徐首先提出了“师夷长技以制夷”的思想。

95.[判断题]郑观应在1841年组织翻译了英国人的《世界地理大全》，编成了《海国图志》一书。

96.[判断题]魏源提出的“师夷长技以制夷”思想主要是指进行政治体制改革。

97.[填空题]()在1843年1月编成《海国图志》，提出了“师夷长技以制夷”的思想。

98.[填空题]()在所著《盛世危言》中提出大力发展民族工商业，同西方国家进行“商战”，设立议院，实行“君民共主”制度等主张。这些主张具有重要的思想启蒙的意义。

99.[填空题]中日甲午战争后，()翻译了《天演论》，他用“物竞天择”、“适者生存”的社会进化论思想，为民族危机意识提供了理论根据。

100.[判断题]中日甲午战争以后，当中华民族面临生死存亡的关头时，全民族就开始有了普遍的民族意识的觉醒。

101.[单选题]近代中国历次反侵略斗争失败的最根本的原因是()。
A.中外力量对比悬殊
B.经济技术的落后
C.思想的落后
D.社会制度的腐败

102.[单选题]近代中国睁眼看世界的第一人是()。
A.郑观应
B.魏源
C.马建忠
D.林则徐

103.[单选题]严复1898年翻译出版的《天演论》所宣传的思想是()。
A.物竞天择，适者生存
B.中学为体，西学为用
C.振兴中华
D.师夷长技以制夷

104.[多选题]下列人物观点表述中主要主张学习西方科学技术的有()。
A.魏源主张师夷之长技以制夷
B.康有为主张实行君民共主
C.薛福成“今诚取西人器数之学，以卫吾尧、舜、禹、汤、文、武、周、孔之道”
D.张之洞主张旧学为体新学为用

105.[多选题]下列人物的观点中含有政治变革的要求的是()。
A.康有为
B.郑观应
C.奕?
D.孙中山

106.[单选题]《天朝田亩制度》要解决的中心问题是()。
A.农民政权问题
B.均贫富、等贵贼
C.农民土地问题
D.发展资本主义问题

107.[单选题]中国近代史上第一个具有资本主义色彩的改革和建设著作是()。
A.《海国图志》
B.《天朝田亩制度》
C.《资政新篇》
D.《变法通议》

108.[单选题]1856年，以()为标志，太平天国军事上达到鼎盛。
A.永安建制
B.长沙之战
C.西征和天京城外破围战的胜利
D.三河镇大捷

109.[单选题]下列太平天国的诸项活动中，能够与当时世界历史潮流同步的是()。
A.信奉拜上帝会
B.男女别营
C.洪仁\提出《资政新篇》
D.反对没落的封建统治

110.[单选题]太平天国农民战争爆发的标志是()。
A.永安建制
B.长沙之战
C.金田起义
D.定都天京

111.[单选题]以下有关对拜上帝教的评价，正确的是()。
A.与西方的基督教没有关系
B.不是科学的思想理论
C.是对西方基督教的完全继承
D.洪仁\是拜上帝教教义的主要创建者

112.[单选题]说太平天国运动的斗争水平高于此前的历次农民起义，能支持这一观点的论据不包括()。
A.其纲领废除了封建土地所有制
B.它成功建立了一个绝对平均的社会
C.它在中国最早提出发展资本主义的方案
D.它担负起了反对外来侵略的斗争

113.[多选题]《天朝田亩制度》的意义在于()。
A.反映了发展民族资本主义的要求
B.反映了农民对建立“有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖”的理想社会的向往
C.反映了农民获得土地的渴望
D.是对封建土地所有制的否定

114.[单选题]太平天国农民战争爆发的根本原因是()。
A.封建专制政权和地主阶级对农民的政治压迫和经济剥削
B.西方资本主义的入侵
C.自然灾害频发
D.洪秀全创立拜上帝教

115.[单选题]以下太平天国对待外国的态度的描述中，错误的是()。
A.拒绝承认不平等条约
B.严禁鸦片贸易
C.英勇抵抗侵略者
D.提出平等基础上的现代外交

116.[单选题]从太平天国对待儒学的态度，我们可以看出()。
A.彻底的否定儒学，所以是彻底的反封建
B.因为信仰上帝教，所以儒家的一切都是太平天国反对的
C.虽然反对儒学在一定程度上削弱了封建统治的精神支柱，但太平天国将儒学中的封建纲常伦理还是保留了下来
D.儒学中封建纲常伦理的保留说明太平天国对儒学没有造成任何影响

117.[单选题]以下事件发生的先后顺序是()。
①永安建制②创立拜上帝会③金田起义④定都天京
A.①②③④
B.②①③④
C.②③①④
D.①③②④

118.[单选题]太平天国正式建立与清政府对峙的政权是在()。
A.金田起义后
B.洪秀全自称天王后
C.永安建制后
D.定都天京后

119.[单选题]1851年，中国爆发的一场伟大的农民战争是()。
A.三元里人民抗英斗争
B.义和团运动
C.太平天国运动
D.台湾高山族人抗日斗争

120.[单选题]《天朝田亩制度》的核心内容是()。
A.废除封建地主土地所有制
B.实现小农土地私有制
C.生产、生活资料统归圣库
D.实行产品的平均分配

121.[单选题]太平天国由盛转衰的转折点是()。
A.金田起义
B.永安建制
C.《天朝田亩制度》的颁布
D.天京事变

122.[单选题]天京事变中，率部出走后败亡的将领是()。
A.杨秀清
B.韦昌辉
C.石达开
D.陈玉成

123.[多选题]太平天国农民战争爆发的原因是()。
A.封建专制政权和地主阶级对农民的政治压迫和经济剥削
B.西方资本主义的入侵,中国的自然经济逐渐解体；鸦片贸易导致白银外流，银贵钱贱的现象更加严重，额外增加了农民的负担
C.鸦片战争失败以后，为支付对列强的巨额赔款，同时也为了弥补财政亏空，清政府加重了赋税的征收科派，农民的负担更为加重
D.清政府统治危机的出现

124.[多选题]太平天国后期，洪秀全起用的青年将领有()。
A.陈玉成
B.李秀成
C.韦昌辉
D.石达开

125.[多选题]以下属于《资政新篇》的内容的是()。
A.在政治方面，主张加强中央集权
B.在思想文化方面，提出设新闻馆，革除缠足等社会陋习
C.在外交方面，主张同世界各国交往、通商，强调外国人不得干涉天朝内政
D.在经济方面，主张发展近代工矿、交通、金融等事业

126.[判断题]由于西方资本主义的入侵，中国的农业和家庭手工业相结合的自然经济逐渐解体。

127.[判断题]太平天国的领导者们希望通过施行《天朝田亩制度》，建立“有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖”的理想社会。

128.[判断题]《天朝田亩制度》的主张，从根本上否定了封建社会的基础即封建地主的土地所有制，体现了广大农民要求平均分配土地的强烈愿望。

129.[判断题]太平天国起义者们想要建立一个以“天王”为首的农民政权。但是，在以小农业和家庭手工业相结合的分散的小生产的基础上，最终还是会向封建专制政权演变的。

130.[判断题]天京事变严重地削弱了太平天国的领导和军事力量，成为太平天国由盛转衰的分水岭。

131.[判断题]太平天国起义沉重打击了封建统治阶级，强烈撼动了清政府的统治根基。

132.[判断题]太平天国起义是中国旧式农民战争的最高峰。

133.[判断题]《资政新篇》则是中国近代历史上第一个比较系统的发展资本主义的方案，这反映了太平天国某些领导人在后期试图通过向外国学习来寻求缏返囊恢峙力。

134.[判断题]太平天国起义冲击了孔子和儒家经典的正统权威，在一定程度上削弱了封建统治的精神支柱。

135.[判断题]太平天国起义及其失败表明，在半殖民地半封建的中国，农民具有伟大的革命潜力；但它自身不能担负起领导反帝反封建斗争取得胜利的重任。

136.[判断题]太平天国起义的发生表明农民阶级是最革命的阶级。

137.[判断题]在太平天国的制度文献中，《资政新篇》确立了平均分配土地的方案。

138.[填空题]1851年1月，洪秀全率拜上帝教教众在广西省桂平县金田村发动起义,建号()。

139.[填空题]在太平天国的制度文献中，《()》确立了平均分配土地的方案。

140.[填空题]《天朝田亩制度》实际上是起义农民提出的一个以解决()问题为中心的比较完整的社会改革方案。

141.[填空题]太平天国后期颁布的社会发展方案――《()》是一个具有鲜明资本主义色彩的方案。

142.[填空题]洪秀全颁布封王诏令，封()为东王、萧朝贵为西王、冯云山为南王、韦昌辉为北王、石达开为翼王，同时规定东王节制诸王。

143.[填空题]在镇压太平天国的地主团练中，曾国藩编练的()最为凶悍。

144.[简答题]《天朝田亩制度》的主张有哪些？

145.[简答题]《资政新篇》的主要内容有哪些？

146.[简答题]太平天国农民起义的历史意义有哪些？

147.[简答题]太平天国农民起义最终失败的原因和教训有哪些？

148.[判断题]《天朝田亩制度》是一个具有资本主义色彩的科学改良方案。

149.[单选题]1851年9月，太平军攻占永安，在永安封王建制，()被封为东王，节制其他诸王。
A.石达开
B.冯云山
C.韦昌辉
D.杨秀清

150.[单选题]1864年7月，天京被()攻破，太平天国起义失败。
A.北洋军
B.淮军
C.自强军
D.湘军

151.[单选题]以下对《资政新篇》的评价错误的是()。
A.主张“中学为体，西学为用”
B.未涉及农民问题和土地问题
C.缺乏实施的社会基础和阶级条件
D.带有鲜明的资本主义色彩的改革和建设的方案

152.[单选题]以下对天京事变的评价错误的是()。
A.只是太平天国领导人的个人恩怨
B.反映了农民阶级的局限性
C.太平天国从此由盛转衰
D.太平天国领导集团内部不团结

153.[单选题]1856年上半年，太平天国在军事上达到了全盛时期，以下不属于太平军取得重大胜利的战场是()。
A.陕西
B.江西
C.天京附近
D.湖北

154.[单选题]以下属于太平天国所具有的不同于以往农民战争的历史特点是()。
A.提出了中国近代史上第一个具有资本主义色彩的方案
B.提出平均主义的理想
C.沉重打击了封建统治阶级
D.建立了自己的政权

155.[多选题]1851―1853年，仅仅经过两年的战斗，太平军就席卷6省，取得伟大的胜利。胜利的原因有()。
A.起义得到了百姓的欢迎和拥护
B.太平军拥有更先进的军事装备
C.清政府腐败无能，不堪一击
D.太平天国农民起义是反对清政府腐朽统治和地主阶级压迫的正义战争

156.[多选题]《天朝田亩制度》是()。
A.一个带有鲜明的资本主义色彩的改革与建设方案
B.以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案
C.最能体现太平天国社会理想和这次农民战争特点的纲领性文件
D.洪仁\向洪秀全提出的统筹全局的建议

157.[多选题]太平天国起义的发生和失败表明()。
A.农民阶级是最革命的阶级
B.在半殖民地半封建社会，农民具有伟大的革命力量
C.农民阶级不能担负起领导反帝反封建斗争取得胜利重任
D.农民阶级没有能力参与反帝反封建斗争

158.[多选题]太平天国区别于历史上的农民战争的两项重要的理论创建是()。
A.提出了《天朝田亩制度》
B.科学地对待儒学
C.提出了中国近代史上第一个具有资本主义色彩的方案
D.利用宗教发动组织群众

159.[单选题]洋务派创办的专业的轮船修造企业是()。
A.江南制造总局
B.天津机器局
C.福州船政局
D.金陵机器局

160.[单选题]洋务派所创立的民用企业多数所采取的方式是()。
A.官办
B.官商合办
C.官督商办
D.商办

161.[单选题]“中学为体，西学为用”里面的“中学”是指()。
A.儒家思想
B.中国的法家思想
C.中国封建纲常伦理为核心的思想文化
D.中国的语言文字

162.[单选题]洋务运动失败的标志是()。
A.民用企业大批亏损
B.南洋海军全军覆没
C.北洋海军全军覆没
D.维新运动的兴起

163.[单选题]以下不属于洋务运动目的的是()。
A.镇压太平天国农民起义
B.学习西方的政治制度
C.维护清政府的统治
D.加强海防、边防，抵御外国侵略

164.[单选题]洋务派创办的第一个规模较大的近代军事工业企业是()。
A.金陵机器局
B.江南制造总局
C.福建马尾船政局
D.天津机器局

165.[单选题]洋务派创办的第一个民用企业是()。
A.上海机器织布局
B.轮船招商局
C.开平矿务局
D.天津电报局

166.[多选题]洋务运动自身的缺陷限制了洋务运动的发展，最终以失败而告结束，其缺陷是()。
A.中国作为传统农业大国不适合进行工业化
B.洋务运动具有封建性
C.洋务运动对西方列强具有依赖性
D.洋务企业的管理具有腐朽性

167.[单选题]洋务派自19世纪60年代开始举办洋务，其着手点是()。
A.近代军用工业
B.近代民用企业
C.政治体制改革
D.文化教育事业

168.[单选题]洋务派主张的核心是()。
A.利用西方先进科学技术来维护清朝统治
B.利用西方先进技术造福全民
C.利用西方先进思想改造中国社会
D.引进西方先进制度改造中国社会

169.[单选题]近代历史上第一次将向西方学习的主张变为大规模的实际行动的是()。
A.洋务运动
B.戊戌变法
C.清末新政
D.辛亥革命

170.[单选题]近代中国派遣第一批留学生是在()。
A.洋务运动时期
B.戊戌维新时期
C.清末“新政”时期
D.辛亥革命时期

171.[单选题]从中国近现代历史看，洋务运动()。
A.建立了近代化的政治制度
B.使中国走上了富强之路
C.导致中国第一批近代企业和技术人员产生
D.成功抵御列强侵略，维护清朝统治

172.[多选题]从19世纪60年代到90年代，洋务派举办的洋务事业主要包括()。
A.兴办近代工业
B.建立新式海陆军
C.创办新式学堂
D.派遣留学生

173.[多选题]洋务企业的腐朽性表现在()。
A.企业冗员充斥
B.企业经营腐败
C.企业经营效率低下
D.企业造出的枪炮轮船往往质量低下

174.[简答题]请简述洋务运动的历史意义和失败原因。

175.[判断题]洋务运动是在19世纪60年代初清政府镇压太平天国起义的过程中和第二次鸦片战争结束后兴起的。

176.[判断题]为了挽救清政府的统治危机，奕D、曾国藩、李鸿章、左宗棠、张之洞等官员，主张引进、仿造西方的武器装备和学习西方的科学技术，创设近代企业，兴办洋务。

177.[判断题]洋务派兴办洋务事业，首先是为了购买和制造洋枪洋炮以镇压农民起义。

178.[判断题]对洋务派兴办洋务事业的指导思想最先作出比较完整表述的是冯桂芬。

179.[判断题]洋务派的“中体西用”思想，就是以中国优秀传统文化为主体，用西方的近代工业和技术为辅助，并以前者来支配后者。

180.[判断题]洋务派的“中体西用”思想，就是以中国封建伦理纲常所维护的统治秩序为主体，用西方的近代工业和技术为辅助，并以前者来支配后者。

181.[判断题]洋务派兴办的民用企业，多数都采取官督商办的方式。

182.[判断题]洋务派举办民用工业所采取的形式包括官办和商办。

183.[填空题]为了挽救清政府的统治危机，封建统治阶级中的部分成员如奕?、曾国藩、李鸿章、左宗棠等，主张学习西方的武器装备和科学技术。这些官员被称为()。

184.[填空题]()是指清政府为挽救统治危机，自上而下推行的一场以引进西方的军事装备、机器生产和科学技术为主要内容，以富国强兵为目的的自救运动。

185.[填空题]洋务派创办的民用企业多数采用()的方式。

186.[填空题]洋务派兴办洋务的活动，受到清廷一些大臣和士大夫为首的()的反对。

187.[填空题]洋务运动的重点前后有所不同。前期（60年代至90年代）以“()”为口号，重在创办使用机器生产的军事工业和训练新式军队，力图建立一套新的防务体系；后期（70年代至90年代）又在“()”的口号下，逐渐兴办工矿、轮船、电报、铁路和纺织等民用工业。

188.[单选题]金陵机器局的厂址位于()。
A.天津
B.上海
C.南京
D.苏州

189.[单选题]下列不属于洋务运动的内容是()。
A.创办近代军事和民用工业
B.建成北洋、南洋和福建三支海军
C.废除科举
D.举办新式学堂

190.[单选题]官督商办企业中，()占主导地位。
A.股东
B.商办
C.专门的经理人
D.官督

191.[单选题]洋务运动的指导思想是()。
A.全盘西化
B.“西学为体，中学为用”
C.中西结合
D.“中学为体，西学为用”

192.[单选题]清政府的海军主力是()。
A.北洋水师
B.广东水师
C.南洋水师
D.福建水师

193.[单选题]以下关于“中学为体，西学为用”的洋务运动的指导思想的理解，错误的是()。
A.西学是指西方的资本主义制度和文化
B.中学是指以中国封建纲常伦理为核心的封建文化
C.西学是指西方的近代工业和技术
D.以中国封建伦理纲常所维护的统治秩序为主体，以西方的近代工业和技术为辅助

194.[单选题]从19世纪60年代到90年代，洋务派举办的洋务事业不包括()。
A.改革封建政治体制
B.建立新式海陆军
C.创办新式学堂
D.兴办近代工业

195.[多选题]洋务运动的口号是()。
A.自强
B.民主
C.求富
D.独立

196.[单选题]“变者天下之公理也”，“能变则全，不变则亡”，这些言论属于()的观点。
A.洋务派
B.保守派
C.维新派
D.顽固派

197.[单选题]维新运动兴起的时代背景是()。
A.中法战争、福建水师的覆没
B.帝国主义列强抢劫、焚烧圆明园
C.甲午战争惨败，《马关条约》的签订
D.《辛丑条约》的签订

198.[单选题]支持百日维新的清朝皇帝是()。
A.康熙帝
B.咸丰帝
C.光绪帝
D.同治帝

199.[单选题]下列内容中，不属于戊戌维新运动的背景的描述是()。
A.中日甲午战争中国战败
B.八国联军侵华
C.19世纪90年代以后中国民族资本主义有了初步的发展
D.列强掀起瓜分中国的狂潮

200.[单选题]谭嗣同百日维新期间自述：“京居既久，始知所愿皆虚，一无可冀（期望）慨念横目，徒具深悲。平日所学，至此竟茫无可倚。”这段话表明谭嗣同()。
A.放弃了变法维新救国的出路
B.脱离群众因而找不到变法的出路
C.悲观失望，准备向顽固派妥协
D.对维新派主张不满，开始转向革命

201.[单选题]百日维新开始的标志是()。
A.《中外纪闻》的创办
B.《定国是诏》的颁布
C.强学会的成立
D.保国会的成立

202.[单选题]康有为撰写的宣传维新思想的著作是()。
A.《变法通议》
B.《新学伪经考》
C.《仁学》
D.《救亡决论》

203.[多选题]下列活动与康有为有关的是()。
A.写作《仁学》
B.写作《新学伪经考》
C.保国会的成立
D.公车上书

204.[多选题]戊戌维新运动失败原因中维新派本身的局限性表现在()。
A.依靠宗教，没有科学理论的指导
B.不敢否定封建主义
C.对帝国主义抱有幻想
D.惧怕人民群众

205.[多选题]维新派创办的报纸有()。
A.《时务报》
B.《国闻报》
C.《湘报》
D.《民报》

206.[单选题]戊戌政变后，新政中得以保留的内容是()。
A.提倡官民上书言事
B.开办京师大学堂
C.设立农工商总局
D.废除八股取士

207.[单选题]在近代中国资产阶级思想与封建主义思想的第一次正面交锋是()。
A.维新派与守旧派的论战
B.洋务派与顽固派的论战
C.改良派与革命派的论战
D.革命派与洋务派的论战

208.[单选题]标志着中国民族资产阶级开始登上政治舞台的运动是()。
A.洋务运动
B.戊戌维新运动
C.国会请愿运动
D.保路运动

209.[多选题]维新运动的中心目标是()。
A.维护封建君主专制
B.继续延续洋务运动的原有模式
C.挽救民族危亡
D.发展资本主义

210.[多选题]作为一场思想启蒙运动，戊戌维新运动()。
A.大力传播西方资产阶级的社会政治学说和自然科学知识
B.宣传天赋人权、自由平等
C.宣传社会进化观念
D.批判封建君权和封建纲常伦理

211.[简答题]维新派和守旧派之间的论战主要围绕哪些方面展开？

212.[简答题]请简述戊戌维新运动的历史意义和失败原因。

213.[判断题]19世纪90年代以后，中国民族资本主义有了初步发展。

214.[判断题]甲午战争的惨败，造成了新的民族危机，激发了新的民族觉醒。

215.[判断题]康有为曾多次向光绪皇帝上书，他在1895年曾联合在京参加会试的举人共同发起“公车上书”。

216.[判断题]维新派与守旧派之间展开了一场激烈论战。论战主要围绕以下三个问题展开：要不要推翻封建君主专制，要不要兴民权、设议院，实行君主立宪，要不要废八股、改科举和兴西学。

217.[判断题]维新派与守旧派的论战，实质上是资产阶级思想与封建主义思想在中国的第一次正面交锋。

218.[判断题]维新派与守旧派的论战结束后，维新派提出了中国必须全盘西化。

219.[填空题]9月28日，维新变法失败，谭嗣同、刘光第、林旭、杨锐、杨深秀、康广仁6人同遭杀害，史称六人为()。

220.[填空题]戊戌维新作为中国民族资产阶级登上政治舞台的第一次表演，竟失败得这么快，这不但暴露了资产阶级的()，同时也说明在半殖民地半封建的旧中国，企图通过统治者走自上而下的改良的道路，是根本行不通的。

221.[填空题]戊戌维新运动是一场()阶级性质的政治改革运动。

222.[填空题]康有为曾先后7次向光绪皇帝上书，其中最著名的是他在1895年联合在京参加会试的举人共同发起的()。

223.[单选题]宣传变法维新主张的著作《变法通议》的作者是()。
A.李鸿章
B.梁启超
C.严复
D.张之洞

224.[单选题]维新派和守旧派之间的论战所围绕的主要问题不包括()。
A.要不要推翻帝制，实行共和
B.要不要变法
C.要不要兴民权、设议院，实行君主立宪
D.要不要废八股、改科举和兴学堂

225.[单选题]以下人物中不属于戊戌维新派的是()。
A.康有为
B.梁启超
C.谭嗣同
D.孙中山

226.[单选题]下列关于戊戌维新运动性质表述中不正确的是()。
A.一场资产阶级革命
B.一场爱国救亡的政治运动
C.一场资产阶级性质的政治改良运动
D.一场思想启蒙运动

227.[单选题]“戊戌六君子”不包括()。
A.康有为
B.杨深秀
C.刘光第
D.谭嗣同

228.[单选题]在维新派与守旧派的论战中，守旧派主张的核心不包括()。
A.不需要救亡图存
B.民权之说无一益而有百害
C.三纲五常绝不能变
D.祖宗之法不可变

229.[单选题]谭嗣同在戊戌维新时期撰写的宣传变法维新主张的著作是()。
A.《仁学》
B.《变法通议》
C.《辟韩》
D.《新学伪经考》

230.[多选题]下列描述属于戊戌维新运动的背景的有()。
A.中日甲午战争中国战败
B.八国联军侵华
C.19世纪90年代以后中国民族资本主义的初步发展
D.列强掀起瓜分中国的狂潮

231.[多选题]资产阶级维新派举办的影响比较大的学会有()。
A.强学会
B.南学会
C.兴中会
D.保国会

232.[多选题]维新派与守旧派的论战结束后，维新派明确了()。
A.中国必须变法
B.中国必须改革封建的教育制度
C.中国必须全盘西化
D.中国必须改革封建政治制度

233.[单选题]“民权主义”的内容是()。
A.建立君主立宪制
B.重视广大劳动人民在国家中的地位
C.“创立民国”，即推翻封建君主专制制度，建立资产阶级的民主共和国
D.能真正保障人民的权利

234.[单选题]关于孙中山的三民主义学说，以下说法不正确的是()。
A.提出了一套在中国历史上不曾有过的资产阶级共和国的建国方案
B.在社会上产生了很大的积极影响
C.是一个比较完备的新民主主义的革命纲领
D.推动了革命思想的传播和革命运动的发展

235.[单选题]20世纪初，在民主革命思想传播中发表《驳康有为论革命书》的是()。
A.邹容
B.陈天华
C.章炳麟
D.严复

236.[单选题]20世纪初，在民主革命思想传播中发表《警世钟》的是()。
A.章炳麟
B.陈天华
C.邹容
D.孙中山

237.[单选题]革命派与改良派论战的实质是()。
A.资产阶级革命派与封建势力的论战
B.资产阶级不同派别在斗争形式、政体形式上的论战
C.资产阶级不同政治团体的学术交流
D.洋务派与顽固派的论战

238.[单选题]1905年8月20日，被公举为同盟会总理的是()。
A.黄兴
B.孙中山
C.汪精卫
D.蒋介石

239.[多选题]1905―1907年革命派与保皇派论战的意义是()。
A.达成了对封建地主土地所有制问题的明确解决方案
B.划清了革命与改良的界限
C.传播了民主革命思想
D.促进了革命形势的发展

240.[多选题]在宣传民主革命思想的过程中，著名的资产阶级革命派知识分子有()。
A.康有为
B.章炳麟
C.邹容
D.陈天华

241.[单选题]清末新政开始的时间是()。
A.1901年
B.1894年
C.1883年
D.1911年

242.[单选题]“民生主义”的内容是()。
A.“平均地权”
B.实现按劳分配
C.彻底推翻封建土地所有制
D.满足广大农民的土地要求

243.[单选题]1904年至1905年，为了争夺在华利益而在中国东北进行战争的帝国主义国家是()。
A.美国与俄国
B.美国与英国
C.日本与俄国
D.英国与日本

244.[单选题]朱德在《辛亥革命杂咏》中写道：“群众争修铁路权，志同道合会全川；排山倒海人民力，引起中华革命先。”该诗是为了纪念()。
A.百日维新
B.武昌起义
C.辛亥革命
D.保路运动

245.[单选题]孙中山认为，西方国家贫富不均，劳资矛盾尖锐，“社会革命将其不远”，中国应该防患于未然，因此他提出()。
A.民粹主义
B.民族主义
C.民权主义
D.民生主义

246.[单选题]1903年邹容写的中国近代史上第一部宣传革命和资产阶级共和国思想的著作是()。
A.《猛回头》
B.《警世钟》
C.《革命军》
D.《驳康有为论革命书》

247.[单选题]清政府在清末“新政”时鼓励留学，颁布新的学制，并下令从1905年起正式废除()。
A.礼部
B.科举考试
C.程朱理学
D.私塾教育

248.[多选题]清末“新政”的内容有()。
A.改革官制
B.改革学制
C.改革兵制
D.奖励工商

249.[多选题]历史进入20世纪，随着一批新兴知识分子的产生，各种宣传革命的书籍纷纷涌现，它们主要是()。
A.《革命军》
B.《警世钟》
C.《猛回头》
D.《驳康有为论革命书》

250.[多选题]中国同盟会的政治纲领是()。
A.驱除鞑虏
B.恢复中华
C.创立民国
D.平均地权

251.[多选题]20世纪初，中华民族危机加深体现在()。
A.列强加强了对清政府的政治控制
B.列强意图扩展在华经济势力
C.外国在华投资规模急速扩大
D.铁路、矿山的利权成为列强掠夺的重要目标

252.[多选题]三民主义中的“民族主义”包括的内容有()。
A.驱除鞑虏
B.恢复中华
C.创立民国
D.平均地权

253.[简答题]简述革命派与改良派大论战的内容和影响。

254.[简答题]请解释孙中山三民主义的主要内容。

255.[判断题]1901年《辛丑条约》的签订，标志着以慈禧太后为首的清政府已经彻底放弃了抵抗外国侵略，甘当“洋人的朝廷”。

256.[判断题]1894年11月，孙中山到檀香山组建了第一个革命团体兴中会，立誓“驱除鞑虏，恢复中国，创立合众政府”。

257.[判断题]1905年8月20日，孙中山和黄兴、宋教仁等人，在日本东京成立中国同盟会。

258.[判断题]1905年至1907年间，围绕中国究竟是采用革命手段还是改良方式这个问题，革命派与改良派展开了一场大论战。

259.[判断题]1905年至1907年间，资产阶级革命派与改良派论战的主要议题为要不要废科举。

260.[判断题]光复会、兴中会、同盟会是孙中山组建的组织。

261.[填空题]同盟会在成立后，将《()》作为自己的机关报。

262.[填空题]1906年到1907年，革命派与改良派在思想领域内展开了一场激烈论战，其中，改良派的主要代表人物是()和梁启超。

263.[填空题]孙中山三民主义包括：民族主义、()和()。

264.[填空题]()是中国近代第一个资产阶级革命政党。

265.[填空题]1905年11月，孙中山在《民报》的发刊词中将中国同盟会的政治纲领概括为()。

266.[判断题]三民主义明确提出了反对帝国主义和反对封建土地所有制的主张。

267.[判断题]在关于革命与改良的“救国大论战”中，革命派在思想理论方面无懈可击。

268.[单选题]中国第一个资产阶级性质的政党是()。
A.中国同盟会
B.兴中会
C.光复会
D.中国国民党

269.[单选题]“我们革命的目的，是为中国谋幸福，因为不愿少数满洲人专制，故要民族革命；不愿君主一人专制，故要政治革命；不愿少数富人专制，故要社会革命。”孙中山先生把其中的“社会革命”概括为()。
A.民族主义
B.民权主义
C.民本主义
D.民生主义

270.[单选题]下列各项中，不属于中国同盟会得以成立的条件的是()。
A.清政府预备立宪破产
B.民主革命思想广泛传播
C.革命形势有了重大发展
D.资产阶级革命团体纷纷建立

271.[单选题]继兴中会之后，资产阶级革命团体在各地陆续成立。其中，由黄兴为会长的是()。
A.科学补习所
B.光复会
C.岳王会
D.华兴会

272.[单选题]1905年至1907年间，围绕中国究竟是采用革命手段还是改良方式这个问题，革命派与改良派展开了一场大论战。这场论战的焦点是()。
A.要不要发展近代企业
B.要不要走资本主义道路
C.要不要学习西方
D.要不要以革命手段推翻清王朝

273.[单选题]下列哪个不是孙中山组建的组织()。
A.中华革命党
B.中国同盟会
C.兴中会
D.光复会

274.[单选题]下列关于“民族主义”说法不正确的是()。
A.民族主义就是要排斥所有的满洲人
B.以革命手段推翻清王朝，改变它一贯推行的民族歧视和压迫政策
C.变半殖民地的中国为独立的中国
D.包括“驱除鞑虏，恢复中华”两项内容

275.[单选题]下列不属于革命派与改良派论战内容的是()。
A.要不要向西方学习
B.要不要推翻帝制，实行共和
C.要不要社会革命
D.要不要以革命手段推翻清王朝

276.[多选题]资产阶级革命派的骨干力量是()。
A.资产阶级知识分子
B.地主阶级
C.小资产阶级知识分子
D.工农阶级

277.[单选题]辛亥革命的指导思想是()。
A.维新主义
B.马克思主义
C.三民主义
D.民主主义

278.[单选题]武昌起义爆发的时间是()。
A.1910年
B.1912年
C.1911年
D.1919年

279.[单选题]辛亥革命的性质是()。
A.无产阶级社会主义革命
B.新式的资产阶级民主主义革命
C.旧式的资产阶级民主主义革命
D.资产阶级维新运动

280.[单选题]武昌起义胜利后被推举为湖北军政府都督的是()。
A.黄兴
B.孙中山
C.黎元洪
D.章太炎

281.[单选题]当代美国著名学者、历史学家费正清写道：“它使传统中国二千余年的皇帝制度彻底崩溃，是中国帝制与共和意识的分水岭，尽管它的结局是悲剧性的……”材料中的“它”是指()。
A.戊戌变法
B.新文化运动
C.辛亥革命
D.五四运动

282.[单选题]武汉市的“首义路”“首义广场”“首义公园”等地名会让我们联想到()。
A.戊戌变法
B.五四运动
C.辛亥革命
D.秋收起义

283.[单选题]“壮哉！武昌首义，一枪打翻封建帝制；伟哉!天下响应，万众擎起民主共和。”这幅对联中的“武昌首义”发生在()。
A.1898年
B.1919年
C.1911年
D.1927年

284.[单选题]辛亥革命被认为是“中国民主进程的丰碑”，主要是因为这场革命()。
A.促进了民族资本主义的发展
B.掀起了“实业救国”的浪潮
C.结束了存在两千多年的封建帝制
D.最终建立了资产阶级共和国

285.[单选题]“新礼服兴，翎顶补服灭；剪发兴，辫子灭；爱国帽兴，瓜子帽灭；天足兴，纤足灭；阳历兴，阴历灭；鞠躬礼兴，跪拜礼灭。”引起这些习俗变化的最重要的事件是()。
A.戊戌变法
B.新文化运动
C.辛亥革命
D.五四运动

286.[单选题]某处名胜古迹有这么一幅对联：“废两千年帝制，首义归功先行者；积四十载经验，遗言启迪后来人”。你认为该对联评价的历史人物是()。
A.康有为
B.陈独秀
C.孙中山
D.蒋介石

287.[单选题]1913年7月1日，江苏第一师范学校举行一次有三百名中小学生参加的问卷调查，要求学生列举出自己崇拜的人物，调查统计结果是孙中山榜上有名。你认为当时中小学生崇拜孙中山的原因不包括()。
A.辛亥革命时期的“剪辫”、“放足”行动得到社会的普遍响应
B.任黄埔军校总理，培养了大批军事、政治人才
C.辛亥革命结束了清王朝的封建统治
D.成立资产阶级共和国，颁布《临时约法》

288.[多选题]下列是“南北议和”的原因的是()。
A.清政府愿意响应世界潮流
B.帝国主义的军事威胁和政治压力
C.南北反动势力联合向革命党人施压
D.资产阶级革命派具有软弱性和妥协性

289.[多选题]辛亥革命失败的原因包括()。
A.没有充分发动和依靠民众
B.没有提出彻底的反帝反封建的革命纲领
C.没有建立坚强的革命政党
D.没有完整的正确的政治纲领和社会改革方案

290.[单选题]中国延续了两千余年的封建帝制覆灭的时间是()。
A.1910年
B.1911年
C.1912年
D.1919年

291.[单选题]1911年4月27日，在黄兴的带领下，l20多名革命志士在广州举行起义，史称()。
A.辛亥革命
B.萍浏醴起义
C.秋收起义
D.黄花岗起义

292.[单选题]1911年夏，湖北、湖南、广东和四川爆发的大规模民众运动是()。
A.拒俄运动
B.拒法运动
C.保路运动
D.立宪运动

293.[单选题]以下文件中，具有资产阶级共和国宪法性质的是()。
A.《定国是诏》
B.《同盟会章程》
C.《钦定宪法大纲》
D.《中华民国临时约法》

294.[单选题]孙中山领导的辛亥革命实现了20世纪中国第一次历史性巨变，因为这次革命()。
A.推翻了统治中国二千多年的君主专制制度
B.最终确立了资产阶级民主共和制度
C.给予了人民充分的民主与自由权利
D.结束了帝国主义在中国的统治

295.[单选题]下列人物中被誉为“中国资产阶级民主革命先行者”的是()。
A.林则徐
B.康有为
C.孙中山
D.毛泽东

296.[单选题]鲁迅先生在《一件小事》中写到：“这是民国六年的冬天。”“民国六年”是指()。
A.1915年
B.1916年
C.1917年
D.1918年

297.[单选题]1912年2月，孙中山认为“帝制从此不存留中国之内，民国的目的亦已达到。”促使孙中山得出这一结论的直接原因是()。
A.武昌起义的胜利
B.《临时约法》的颁布
C.清帝下诏退位
D.中华民国的成立

298.[单选题]辛亥革命取得的最大成就是()。
A.推翻了封建帝制
B.促进了资本主义的发展
C.使人民获得了一些民主自由权利
D.打击了帝国主义的殖民势力

299.[单选题]中国第一次比较完全意义上的资产阶级民主革命是指()。
A.义和团运动
B.太平天国运动
C.辛亥革命
D.国民革命

300.[单选题]辛亥革命“打开了中国现代化的闸门，使反动力量再也无法照旧统治下去了”。这主要是指它()。
A.使民主共和观念深入人心
B.进一步瓦解了自然经济
C.清除了帝国主义在华势力
D.动摇了封建制度的根基

301.[单选题]下列不属于《中华民国临时约法》主要规定的是()。
A.中华民国之主权属于国民全体
B.分设行政、司法、立法机关
C.实行君主立宪制
D.中华民国国民一律平等

302.[多选题]通过论战体现出来的革命派与改良派的共同之处是()。
A.都反对帝国主义的侵略，但又都替侵略者开脱罪责
B.都不敢正面提出反对帝国主义的口号，反而寄希望于帝国主义的支持
C.都要反对封建专制制度，主张建立民主政体，但又都对反封建的艰巨性缺乏认识
D.都代表资产阶级的利益

303.[多选题]辛亥革命在比较完全的意义上开始了中国的资产阶级民主革命，是因为资产阶级革命派()。
A.组建了比较完备的政党
B.提出了比较系统的纲领
C.建立了中华民国
D.颁布了《临时约法》

304.[多选题]对三民主义的评价，正确的有()。
A.反映了资产阶级在政治和经济上的利益与要求
B.反映了中国人民对民族独立和民主权利的共同愿望
C.没有提出彻底的反帝反封建的要求
D.没有彻底的土地纲领

305.[简答题]简述辛亥革命的历史意义。

306.[判断题]武昌起义后，全国革命形势发展的同时也潜伏着失败的危机，主要是立宪派和旧官僚投机革命并控制了大部分地方政权。

307.[判断题]1912年2月12日，清帝被迫退位。在中国延续了两千多年的封建帝制终于覆灭。

308.[判断题]辛亥革命不仅在一定程度上打击了帝国主义的侵略势力，而且推动了亚洲各国民族解放运动的高涨。

309.[判断题]南京临时政府成立后，以振兴实业为目标，设立实业部，先后颁布了一系列有利于工商业发展的政策和措施，推动了民族资本主义经济的发展。

310.[判断题]辛亥革命结束了中国两千多年封建社会的君主专制制度，建立了中国历史上第一个资产阶级共和政府，使民主共和的观念开始深入人心。

311.[判断题]平均地权的方案是彻底的土地纲领。

312.[判断题]武昌起义胜利后，黄兴被推举为湖北军政府都督。

313.[判断题]武昌起义后，袁世凯重新掌握清政府实权是依靠立宪派的一手促成。

314.[填空题]()具有资产阶级共和国宪法性质。

315.[简答题]有的人说，辛亥革命成功了，但也失败了。请结合所学知识简要分析上述说法。

316.[单选题]民国建立之初，名士王湘绮撰写了一副对联：“民犹是也，国犹是也，何分南北；总而言之，统而言之，不是东西。”结合联首联尾和对联中作者的看法，此时()。
A.袁世凯已经篡夺了辛亥革命的果实
B.临时约法还没有颁布
C.封建制度已经被推翻
D.中华民国政权已经覆灭

317.[单选题]中华民国临时政府的性质是()。
A.各阶级联合执政的政府
B.大地主大资产阶级专制政府
C.无产阶级占主导地位的政权
D.资产阶级共和国性质的革命政权

318.[单选题]人民英雄纪念碑上关于1911年起义的浮雕上，起义的参加者是()。
A.新军
B.农民
C.学生
D.工人

319.[单选题]中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是()。
A.《中华民国临时约法》
B.《钦定宪法大纲》
C.《中华民国约法》
D.《中华民国宪法》

320.[单选题]1912年9月3日，孙中山发表演说，指出“我国去年之革命，是种族革命，亦是政治革命”。其中的“革命”()。
A.结束了我国两千多年的封建帝制
B.高举“民主”和“科学”两面大旗
C.是由无产阶级领导的
D.首先爆发于“六朝古都”南京

321.[单选题]南京临时政府中占领导和主体地位的派别是()。
A.资产阶级革命派
B.资产阶级保皇派
C.资产阶级立宪派
D.资产阶级维新派

322.[单选题]《中华民国临时约法》的性质是()。
A.资产阶级共和国宪法性质的法典
B.大地主大资产阶级辩护的法典
C.代表了广大中小资产阶级及无产阶级利益的法典
D.无产阶级共和国性质的法典

323.[多选题]孙中山“平均地权”的方案是()。
A.具有反封建性质的土地纲领
B.是彻底的土地纲领
C.本质上是资本主义的土地纲领
D.具有促进社会生产发展的作用

324.[多选题]出洋考察政治的五大臣奏称立宪三大利为()。
A.皇位永固
B.民族复兴
C.外患减轻
D.内乱可弭

325.[多选题]中国同盟会得以成立的条件有()。
A.民主革命思想广泛传播
B.革命形势有了重大发展
C.清政府预备立宪破产
D.资产阶级革命团体纷纷建立

326.[多选题]武昌起义后，袁世凯重新掌握清政府实权的原因有()。
A.皇族内阁的真心支持
B.控制北洋新军
C.帝国主义的扶植
D.革命党人的拥护

327.[单选题]辛亥革命后，窃夺革命果实的是()。
A.黎元洪
B.袁世凯
C.李鸿章
D.段祺瑞

328.[多选题]毛泽东指出，辛亥革命“有它胜利的地方，也有它失败的地方。你们看，辛亥革命把皇帝赶跑，这不是胜利了吗？”说它失败主要是()。
A.辛亥革命没有反对帝国主义
B.辛亥革命只把一个皇帝赶跑
C.中国仍旧在帝国主义和封建主义的压迫之下
D.反帝反封建的革命任务并没有完成

329.[多选题]在经济上，北洋政府竭力维护()。
A.民族资产阶级的利益
B.帝国主义的利益
C.地主阶级的利益
D.买办资产阶级的利益

330.[多选题]资产阶级革命派反对北洋军阀的斗争有()。
A.“二次革命”
B.护国战争
C.护法运动
D.辛亥革命

331.[单选题]袁世凯建立的北洋军阀政权代表的是()。
A.大地主和买办资产阶级的利益
B.大资产阶级的利益
C.民族资本家和中小资产阶级的利益
D.无产阶级和广大人民的利益

332.[单选题]袁世凯窃夺辛亥革命成果后，于1914年5月炮制了()，用总统制取代内阁制。
A.《戒严法》
B.《中华民国约法》
C.《钦定宪法大纲》
D.《暂行新刑律》

333.[单选题]1912年3月10日，袁世凯就任的职务是()。
A.总统
B.皇帝
C.正式总统
D.临时大总统

334.[单选题]1912年，宋教仁以同盟会为基础联合其他几个党，组成的新党是()。
A.共产党
B.国民党
C.自民党
D.民进党

335.[单选题]孙中山终于认识到军阀“南与北如一丘之貉”是在哪次运动失败之后()。
A.护法运动
B.二次革命
C.护国运动
D.保路运动

336.[多选题]辛亥革命的历史功绩是()。
A.结束了两千多年的封建君主专制制度
B.冲击了皇权和忠君思想
C.打乱了帝国主义在中国的殖民统治秩序
D.促进了民族资本主义的发展

337.[多选题]民国初年，以孙中山为首的革命党人为争取和维护民主共和制度而采取的斗争方式有()。
A.举行双边谈判
B.采用政党政治
C.运用法律手段
D.进行武装斗争

338.[多选题]辛亥革命之所以失败，从主观方面来说，在于它的领导者资产阶级革命派本身存在着许多弱点。主要是()。
A.没有提出彻底的反帝的革命纲领
B.不能充分发动和依靠人民群众
C.不能建立坚强的革命政党
D.没有提出彻底的反封建的革命纲领

339.[多选题]袁世凯窃国专政的表现是()。
A.扩充军队、建立警察、特务系统
B.制造“宋教仁案”
C.复辟帝制
D.炮制《中华民国约法》

340.[简答题]简述旧民主主义革命失败的原因。

341.[判断题]为了达到专制独裁的目的，袁世凯就任临时大总统后向全国发布《通令尊祟孔圣文》，实行尊孔复古。

342.[判断题]辛亥革命失败的原因之一在于资产阶级革命派没有提绯沟椎姆吹鄯捶饨ǖ母锩纲领。

343.[判断题]1913年宋教仁被刺后，孙中山开始看清袁世凯的真面目，毅然发动武装反袁的“二次革命”。

344.[判断题]在帝国主义时代，在半殖民地半封建的中国，资本主义的建国方案是行不通的。

345.[判断题]资产阶级革命派对帝国主义的妥协退让是为了换取其对中国革命的承认和支持。

346.[判断题]护法战争挫败了袁世凯复辟帝制的阴谋。

347.[判断题]1911年2月清帝退位，在中国延续了两千余年的封建制度覆灭。

348.[填空题]()运动挫败了袁世凯复辟帝制的阴谋。

349.[判断题]袁世凯为了达到专制独裁的目的，公然进行帝制复辟，年号洪宪。

350.[判断题]辛亥革命失败的根本原因在于没有提出资产阶级共和国的建国方案。

351.[单选题]“国民革命需要一个大的农村变动。辛亥革命没有这个变动，所以失败了。”毛泽东这个观点指出辛亥革命失败的原因在于()。
A.不能充分发动和依靠人民群众
B.没有提出彻底的反帝的革命纲领
C.不能建立坚强的革命政党
D.没有提出彻底的反封建的革命纲领

352.[单选题]1913年6月，袁世凯要求定为“国教”的是()。
A.佛教
B.孔教
C.道教
D.基督教

353.[单选题]在第一次护法运动中，西南军阀与孙中山“合作”的真实意图是()。
A.看不惯段祺瑞倒行逆施的做法
B.对孙中山很信任
C.意识到自己的做法是符合历史进步趋势的
D.借助孙中山的名望争权夺势

354.[单选题]武昌起义后，帝国主义看中袁世凯的真正目是()。
A.确保在华利益
B.利用袁世凯公开阻止革命
C.支持清政府镇压革命
D.希望袁世凯称帝

355.[单选题]辛亥革命后，极力主张“政党政治”，企图成立责任内阁，而被袁世凯派人刺杀的革命党人是()。
A.宋教仁
B.谭人凤
C.廖仲恺
D.黄兴

356.[单选题]资产阶级革命派发起护国运动的主要原因是()。
A.袁世凯复辟帝制
B.袁世凯强迫国会选举他为正式大总统
C.袁世凯解散国会
D.袁世凯指使刺杀宋教仁

357.[单选题]1917年6月，率军北上，拥清废帝溥仪复辟的是()。
A.张勋
B.冯国璋
C.段祺瑞
D.康有为

358.[单选题]标志着新民主主义革命开端的事件是()。
A.辛亥革命
B.五四运动
C.新文化运动
D.中国共产党的成立

359.[单选题]中国人民对帝国主义认识的理性阶段，即看出了帝国主义内部和外部的各种矛盾，并看出了帝国主义联合中国买办阶级和封建阶级以压榨中国人民大众的实质，这种认识是从()才开始的。
A.五卅运动
B.五四运动
C.一二一运动
D.新文化运动

360.[单选题]下列关于新文化运动的叙述，正确的是()。
A.具有较为广泛的群众基础
B.在文学革命方面取得突出成就
C.强调建设资产阶级民主政权
D.彻底否定中国全部传统

361.[单选题]中国新民主主义革命开始的年代是()。
A.1911年
B.1919年
C.1917年
D.1921年

362.[单选题]五四运动的中心由北京转移到上海后，运动的新特点是()。
A.商人罢市
B.工人阶级登上政治舞台
C.学生大规模罢课
D.运动取得初步胜利

363.[单选题]早期新文化运动开始的标志是()。
A.民主与科学口号的提出
B.《青年杂志》的创办
C.《东方杂志》的创办
D.《谈政治》的发表

364.[单选题]新文化运动的口号是()。
A.实业救国
B.民主和科学
C.科学救国
D.民主共和

365.[单选题]下列对前期新文化运动的评价，不正确的是()。
A.是近代中国第一次思想解放的潮流
B.动摇了封建正统思想的统治地位
C.没有同群众运动结合
D.对东西方文化存在着绝对肯定或绝对否定的偏向

366.[单选题]在中国大地上第一次举起社会主义大旗的是()。
A.陈独秀
B.李大钊
C.毛泽东
D.周恩来

367.[多选题]在20世纪第二个十年，堪称中国近现代历史转折之里程碑的有()。
A.辛亥革命
B.张勋复辟
C.护法运动
D.五四运动

368.[单选题]第一次提出反帝反封建的民主革命纲领，为中国人民指出了明确的斗争目标的是()。
A.中共一大
B.中共二大
C.中共三大
D.中共四大

369.[多选题]五四运动后，马克思主义在中国传播的特点是()。
A.进步知识分子起了推动作用
B.马克思主义宣传与工人运动相结合
C.马克思主义同非马克思主义展开斗争
D.马克思主义成为新文化运动的主流

370.[多选题]1918到1919年一系列文章的发表表明，李大钊已经成为中国的第一个马克思主义者。这些文章包括()。
A.《法俄革命之比较观》
B.《庶民的胜利》
C.《布尔什维主义的胜利》
D.《我的马克思主义观》

371.[多选题]五四运动是在新的时代条件和社会历史条件下发生的，这些条件是()。
A.新的社会力量的成长、壮大
B.中国资产阶级和工人阶级的力量进一步成长
C.新文化运动掀起的思想解放潮流
D.俄国十月革命对中国的影响

372.[多选题]以下关于五四运动的说法正确的是()。
A.五四运动表现了反帝反封建的彻底性
B.五四运动的导火索是巴黎和会上中国外交的失败
C.五四运动是一次真正的群众运动
D.五四运动促进了马克思主义在中国的传播及其与中国工人运动的结合

373.[简答题]简述五四运动的历史意义。

374.[判断题]《新青年》提出的基本口号是民主和科学。

375.[判断题]新文化运动的倡导者们在社会上掀起了一股思想解放的潮流，冲破了禁锢人们思想的闸门。

376.[判断题]十月革命给予中国人的一个启示是：经济文化落后的国家也可以用社会主义思想指引自己走向解放之路。

377.[判断题]1919年，李大钊发表了《我的马克思主义观》一文，明确地把马克思主义称为“世界改造原动的学说”。

378.[判断题]五四运动的根本原因是巴黎和会上中国外交的失败。

379.[判断题]五四运动表现了反帝反封建的彻底性。

380.[判断题]五四运动是中国新民主主义革命阶段的开端。

381.[判断题]马克思主义学说在19世纪40年代创立以后，其影响曾在长时间里主要限于欧洲。

382.[填空题]“中国的土地可以征服而不可以断送！中国的人民可以杀戮而不可以低头！国亡了！同胞起来呀！”这个宣言是发生于1919年的()运动期间的。

383.[填空题]中国人民对帝国主义认识的理性阶段，即看出了帝国主义内部和外部的各种矛盾，并看出了帝国主义联合中国买办阶级和封建阶级以压榨中国人民大众的实质，这种认识是1919年的()运动前后才开始的。

384.[填空题]新文化运动期间，鲁迅第一篇白话文小说《()》对封建礼教的有力揭露和控诉，使反对“吃人的礼教”成了许多人的共同呼声。

385.[填空题]李大钊在《我的马克思主义观》一文中，明确地把()称为“世界改造原动的学说”。

386.[判断题]新文化运动倡导民主和科学，其中的民主指的是社会主义的民主制度和思想。

387.[简答题]请简要回答十月革命在推动中国的先进分子从资产阶级民主主义转向社会主义的过程中发挥了哪些作用？

388.[填空题]1919年五四运动的导火索是中国在()上的外交失败。

389.[判断题]新文化运动的倡导者在批判孔学的基础上否定了中国的全部传统文化。

390.[单选题]新文化运动在1918年后一阶段新增加的内容是()。
A.宣传马克思主义
B.打倒孔孟之道
C.提倡民主科学
D.提倡新文学

391.[单选题]在中国大地上率先举起马克思主义旗帜的是()。
A.周恩来
B.陈独秀
C.毛泽东
D.李大钊

392.[单选题]陈独秀、李大钊、鲁迅等人掀起新文化运动在前期是为了()。
A.同封建复古思想斗争
B.提高工人阶级觉悟
C.与君主立宪派论战
D.宣传马克思主义

393.[单选题]五四爱国运动后新文化运动阵营发生分化，主要原因在于()。
A.对在中国传播马克思主义的态度不同
B.对中国传统礼教的认识不同
C.对科学与民主观念的宣传方式不同
D.对文学革命的理解不同

394.[单选题]对五四运动的表述，不正确的是()。
A.工人阶级在运动中发挥了领导作用
B.标志着新民主主义革命的伟大开端
C.青年学生在运动中发挥了先锋作用
D.是反帝反封建的革命斗争

395.[单选题]“中国的土地可以征服而不可以断送！中国的人民可以杀戮而不可以低头！国亡了！同胞起来呀！”这个宣言是发生于1919年的()期间的。
A.五四运动
B.一二・一运动
C.一二三运动
D.五卅运动

396.[单选题]前期新文化运动的主要功绩在于()。
A.沉重打击了封建正统思想的权威
B.批判了资产阶级改良主义思潮
C.揭开了传播马克思主义的新篇章
D.全盘否定传统文化

397.[多选题]早期新文化运动的历史意义是()。
A.新文化运动的倡导者提倡民主、反对专制，提倡科学、反对迷信盲从，是切中时弊的
B.彻底打倒了传统文化
C.新文化运动的倡导者并没有因为批判孔学就否定中国的全部传统文化
D.新文化运动的倡导者们在社会上掀起了一股思想解放的潮流

398.[多选题]十月革命推动了中国的先进分子从资产阶级民主主义转向社会主义，其主要原因是()。
A.十月革命给予中国人的一个启示是：经济文化落后的国家也可以用社会主义思想指引自己走向解放之路
B.十月革命证明了苏联模式的完美无缺
C.十月革命诞生的社会主义俄国号召反对帝国主义，并以新的平等的态度对待中国，有力地推动了社会主义思想在中国的传播
D.十月革命中俄国工人、农民和士兵群众的广泛发动并由此赢得胜利的事实，给予中国知识分子以新的革命方法启示，推动他们去研究这个革命所遵循的主义

399.[多选题]新文化运动前期，部分知识分子之所以对资本主义持某种程度的怀疑和保留态度，是因为()。
A.在帝国主义时代，资本主义制度的内在矛盾已经比较充分地暴露出来
B.坚信马克思主义
C.第一次世界大战，以极端的形式进一步暴露了资本主义制度固有的不可克服的矛盾
D.中国人学习西方的努力屡遭失败

400.[单选题]()后，无产阶级逐渐代替资产阶级成为近代中国民族民主革命的领导者。
A.辛亥革命
B.五四运动
C.新文化运动
D.第二次护法运动

401.[单选题]1920年8月，陈独秀、李汉俊、李达等人成立中国工人阶级政党最早的组织是在()。
A.北京
B.上海
C.武汉
D.广州

402.[填空题]作为中国新民主主义领导核心的中国共产党是()与工人运动相结合的产物。

403.[单选题]1921年7月出席中共“一大”的长沙代表有()。
A.李达、李汉俊
B.毛泽东、李达
C.毛泽东、何叔衡
D.毛泽东、董必武

404.[单选题]中国共产党建立之后，中国面貌焕然一新，这里的“新”不包括()。
A.以马克思主义为指导
B.以武装斗争为主要形式
C.提出彻底反帝反封的纲领
D.以社会主义、共产主义为奋斗目标

405.[单选题]中国共产党产生的阶级条件是()。
A.马克思主义在中国的传播
B.中国民族资本主义的发展
C.中国工人阶级的成长和工人运动的发展
D.共产主义小组的建立

406.[单选题]浙江嘉兴南湖被开辟为爱国主义教育基地，其中的历史原因是()。
A.中共一大在这里召开
B.新文化运动的发源地
C.五四运动的导火索在这里点燃
D.共产主义小组在这里建立

407.[简答题]简述中国共产党成立的重要意义。

408.[判断题]五四运动以后，社会主义思潮在中国蓬勃兴起，马克思主义开始在知识界中得到传播。

409.[判断题]中国早期信仰马克思主义的人物，五四以前的新文化运动的精神领袖，其代表除李大钊以外，就是陈独秀。

410.[判断题]中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日在上海举行。

411.[判断题]中共“一大”正式宣告了中国共产党的成立。

412.[判断题]中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标。

413.[判断题]新民主主义的革命对象是中国的民族资产阶级。

414.[填空题]开辟人类历史新纪元的是俄国的()革命。

415.[填空题]1920年8月，()成立了中国共产党的上海组织。

416.[填空题]中共成立之初，()负责北方的建党活动。

417.[填空题]被称为“中国历史上开天辟地的大事”的是()的成立。

418.[填空题]中国共产党的初心和使命是()和为中华民族谋复兴。

419.[判断题]马克思主义思想运动是工人与农民相结合的运动。

420.[单选题]《我的马克思主义观》的作者是()。
A.李大钊
B.胡适
C.陈独秀
D.蔡和森

421.[单选题]中共“一大”最后一天是在游船上进行的，这艘船在()。
A.浙江嘉兴南湖
B.浙江杭州西湖
C.上海
D.北京颐和园

422.[多选题]中国共产党早期组织成立以后，着重进行了哪些工作？
A.研究和宣传马克思主义
B.到工人中去进行宣传和组织工作
C.坚持国共对抗
D.进行关于建党问题的讨论和实际组织工作

423.[单选题]孙中山的新三民主义成为国共两党合作的政治基础，因为它()。
A.发展了“联俄、联共、扶助农工”的三大政策
B.与中国共产党民主革命纲领的基本原则相一致
C.增加了反对帝国主义侵略和平均地权的内容
D.是在中国共产党和共产国际指导下形成的

424.[单选题]黄埔军校建立初期的政治部主任是()。
A.蒋介石
B.周恩来
C.廖仲恺
D.李大钊

425.[单选题]北伐战争的根本目的是()。
A.打垮吴佩孚、孙传芳、张作霖三派军阀
B.推翻帝国主义和北洋军阀的反动统治，把革命推向全国
C.推动工农运动的发展
D.扩大中国共产党的影响

426.[单选题]与中共“一大”相比较，中共二大最重要的贡献是确定了()。
A.以工人运动为中心任务
B.在民主革命阶段的纲领
C.民主集中制的组织原则
D.为共产主义奋斗的目标

427.[单选题]1923年中共“三大”就国共合作问题决定()。
A.共产党员以个人身份加入国民党
B.帮助国民党改组，使之成为民族资产阶级政党
C.同国民党实行党外合作
D.必须坚持共产党在革命统一战线中的领导权

428.[单选题]革命统一战线正式建立的标志是()。
A.国民党“一大”的召开
B.国民党改组
C.三民主义发展为新三民主义
D.中共三大的召开

429.[单选题]第一次国共合作终于全面破裂的历史事件是()。
A.“四一二”政变
B.马日事变
C.中山舰事件
D.“七一五”政变

430.[单选题]中共“三大”的中心议题是()。
A.提出民主革命纲领
B.讨论国共合作，建立革命统一战线问题
C.制定开展工农运动计划
D.批评陈独秀的右倾错误

431.[单选题]1925年国民政府将所辖各部队统一改编为()。
A.国民军
B.东征军
C.国民革命军
D.北伐军

432.[单选题]1927年蒋介石发动的“四一二”反革命政变发生于()。
A.广州
B.南昌
C.上海
D.武汉

433.[单选题]北洋军阀的阶级基础是()。
A.农民阶级
B.资产阶级
C.地主阶级和买办资产阶级
D.工人阶级

434.[多选题]没有中国共产党，就不会有1925年至1927年中国反帝反封建大革命的发生，主要是因为()。
A.在大革命中，共产党人进行了诸多卓有成效的军事工作
B.在大革命中，中国共产党发动和组织了广大人民群众
C.大革命是在以国共合作为基础的统一战线的组织形式下进行的，中国共产党正是国共合作的倡导者和统一战线的组织者
D.在大革命中，中国共产党提出了反对帝国主义、反对军阀的政治口号

435.[多选题]大革命失败的原因主要在于()。
A.反革命力量的强大
B.资产阶级发生严重的动摇、统一战线出现剧烈的分化
C.蒋介石集团、汪精卫集团先后被帝国主义势力和地主阶级、买办资产阶级拉进反革命营垒
D.党的中央领导机关在大革命的后期犯了右倾机会主义的错误

436.[多选题]从广东出发的国民革命军迅速消灭了军阀吴佩孚、孙传芳的主力。取得这一胜利的原因有()。
A.国共两党团结合作
B.以黄埔军校为基地创建了一支新型军队
C.制定了正确的北伐方针
D.共产党人在军队中进行了卓有成效的政治工作

437.[简答题]为什么说中国共产党一经成立，中国革命就展现了新的面貌？

438.[简答题]简述大革命失败的原因和教训。

439.[判断题]中共“三大”的中心议题是讨论国共合作，建立革命统一战线问题。

440.[判断题]1924年至1926年的中国国民党是一个工人、农民、大地主大资产阶级的革命联盟。

441.[判断题]中国共产党第一次提缌朔吹鄯捶饨ǖ拿裰鞲锩纲领，为中国人民指缌嗣魅返亩氛目标。

442.[判断题]从1922年1月香港海员罢工到1923年2月京汉铁路工人罢工，中国掀起了第一个工人运动的高潮。

443.[判断题]孙中山晚年改组国民党，实行“联俄、联共、扶助农工”三大政策。

444.[判断题]大革命失败的原因，从主观条件来讲，是由于反革命力量太过强大。

445.[判断题]第一次国共合作的组织形式是国民党与共产党实行两党合并。

446.[填空题]1927年4月，张作霖下令杀害中国共产党创始人()。

447.[填空题]“七一五”政变时，()在武汉召开“分共”会议，并在其辖区内对共产党员和革命群众实行搜捕和屠杀。

448.[填空题]第一次国共合作的组织形式是()。

449.[填空题]北洋军阀的阶级基础是()和买办资产阶级。

450.[填空题]孙中山在俄国十月革命和五四运动的影响下，毅然改组国民党，实行联俄、()、扶助农工三大政策。

451.[单选题]中共决定加入共产国际的会议是()。
A.中共二大
B.中共一大
C.中共三大
D.中共四大

452.[单选题]表明蒋介石彻底叛变革命的是()。
A.中山舰事件
B.整理党务案事件
C.七一五事变
D.四一二事变

453.[单选题]国民革命时期在农村掀起大革命风暴的中心是()。
A.湖北
B.江西
C.广东
D.湖南

454.[单选题]“开这个军官学校，独一无二的希望，就是创造革命军，来挽救中国的危亡。”这所学校的创办者是()。
A.孙中山
B.李大钊
C.陈独秀
D.蔡元培

455.[单选题]孙中山提出的新三民主义和旧三民主义相比，新增加的一项内容是()。
A.节制资本
B.创立民国
C.平均地权
D.驱除鞑虏，恢复中华

456.[单选题]孙中山说：“国民党在堕落中死亡，要救活它，就需要新鲜血液。”为此他采取主要措施是()。
A.以党内合作方式同共产党合作
B.重新解释三民主义
C.应冯玉祥邀请北上共商国是
D.接受中共反帝反封建的主张

457.[多选题]中共“二大”制定的民主革命纲领包括()。
A.打倒军阀
B.实现共产主义
C.推翻帝国主义压迫
D.统一中国为真正的民主共和国

458.[单选题]秋收起义攻打长沙受挫后，毛泽东在向敌人统治薄弱的农村区域转移过程中，在()提出了“支部设在连上”的思想。
A.文家市
B.江西茨坪
C.江西三湾村
D.湖南浏阳

459.[单选题]标志着毛泽东思想的初步形成的是()。
A.对中国社会各阶级现状的分析
B.游击战理论的形成
C.农村包围城市、武装夺取政权理论的提出
D.军队建设理论的形成

460.[单选题]创造性的解决了在农村环境中，军队以农民为主要成分的环境下，如何建设党领导的新型人民军队问题的会议是()。
A.中共六大
B.八七会议
C.古田会议
D.中共六届六中全会

461.[单选题]《义勇军进行曲》的曲作者是()。
A.田汉
B.鲁迅
C.聂耳
D.瞿秋白

462.[单选题]毛泽东在领导红军进行反围剿斗争过程中贯彻的军事方针是()。
A.消极防御
B.积极进攻
C.积极防御
D.逃跑主义

463.[单选题]标志着中国共产党独立领导革命战争的开端的事件是()。
A.南京起义
B.秋收起义
C.南昌起义
D.广州起义

464.[单选题]到1930年初，()成为中国革命的主要形式。
A.工人罢工
B.学生运动
C.红军游击战争
D.阵地战和攻坚战

465.[单选题]《义勇军进行曲》的词作者是()。
A.聂耳
B.鲁迅
C.田汉
D.瞿秋白

466.[单选题]以下与毛泽东在土地革命战争时期制定的土地分配方法不相符合的是()。
A.以乡为单位分配土地
B.在原耕地基础上抽多补少
C.按劳动力平均分配土地
D.在原耕地基础上抽肥补瘦

467.[单选题]国民党政权代表的是()。
A.中小资产阶级的利益
B.地主阶级、买办性的大资产阶级利益
C.封建地主阶级的利益
D.民族资本家和实业家的利益

468.[单选题]创建井冈山农村革命根据地的斗争是在()受挫后开始。
A.广州起义
B.秋收起义
C.平江起义
D.湘南起义

469.[单选题]确定思想建党、政治建军原则的会议是()。
A.中共六大
B.古田会议
C.八七会议
D.中共六届六中全会

470.[单选题]确立党对人民军队绝对领导原则的会议是()。
A.中共六大
B.古田会议
C.八七会议
D.中共六届六中全会

471.[单选题]中国共产党制定的第一个比较完整的土地革命路线是在()。
A.抗日战争时期
B.土地革命战争时期
C.解放战争时期
D.大革命时期

472.[多选题]八七会议的主要内容有()。
A.将共产党所掌握和影响的军队向南昌集中
B.清算了大革命后期陈独秀的右倾机会主义错误
C.确定了土地革命和武装斗争的方针
D.选出了以瞿秋白为首的中央临时政治局

473.[多选题]同南昌起义相比，湘赣边界秋收起义的特点在于()。
A.攻占了中心城市
B.放弃了“左派国民党”运动的旗号
C.公开打出了“工农革命军”的旗帜
D.不仅是军队的行动，而且有数量众多的工农武装参加

474.[多选题]以下与毛泽东在土地革命战争时期制定的土地分配方法相一致的是()。
A.以乡为单位分配土地
B.在原耕地基础上抽多补少
C.在原耕地基础上抽肥补瘦
D.按劳动力平均分配土地

475.[单选题]国民党在全国范围内建立起自己的统治的标志是()。
A.东北易帜
B.宁汉合流
C.七一五政变
D.南京国民政府改组

476.[单选题]关于中国民族资产阶级，下列说法中正确的有()。
A.大革命失败后成为统治阶级
B.在1928年至1929年间有过短暂的繁荣
C.1927年以后获得了自由发展
D.是中国的官僚资产阶级

477.[单选题]国民党南京政权建立后所实行的政治统治是()。
A.民主制
B.一党专政和军事独裁统治
C.两党制
D.多党制

478.[单选题]中国共产党彻底清算了大革命后期陈独秀右倾机会主义错误是在()。
A.八七会议
B.古田会议
C.中共五大
D.中共六大

479.[单选题]毛泽东首次强调“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”的会议是()。
A.古田会议
B.八七会议
C.中共五大
D.中共六大

480.[单选题]1927年8月1日，中国共产党人反动国民党的武装起义是在哪里进行的()。
A.南京
B.南昌
C.武汉
D.广州

481.[单选题]打响武装反抗国民党反动派第一枪的起义是()。
A.南京起义
B.南昌起义
C.秋收起义
D.广州起义

482.[单选题]开始了从大革命失败到土地革命战争兴起转折的会议是()。
A.古田会议
B.八七会议
C.中共五大
D.中共六大

483.[单选题]秋收起义的领导者是()。
A.周恩来
B.毛泽东
C.瞿秋白
D.博古

484.[单选题]中国共产党领导的武装第一次打出“工农革命军”旗号的起义是()。
A.广州起义
B.平江起义
C.秋收起义
D.湘南起义

485.[单选题]中国共产党开始创建农村革命根据地的斗争是在()后。
A.广州起义
B.南昌起义
C.秋收起义
D.平江起义

486.[单选题]提出“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”重要论断的人是()。
A.朱德
B.刘伯承
C.毛泽东
D.周恩来

487.[填空题]毛泽东在八七会议上阐述武装斗争的论断后来被概括为()。

488.[单选题]毛泽东指出：半殖民地中国无产阶级领导之下的农民斗争的最高形式是()。
A.红军、游击队和红色区域的发展
B.城市罢工
C.知识分子的发展
D.工人阶级力量的壮大

489.[单选题]1929年12月，红军在福建上杭县古田村召开了红四军的第九次代表大会，史称()。
A.古田会议
B.八七会议
C.上杭会议
D.福建会议

490.[判断题]中国革命必须走农村包围城市最后夺取城市这样一条道路主要取决于中国半殖民地半封建社会性质。

491.[单选题]毛泽东指出：小块的红色政权存在和发展的最根本原因是()。
A.半殖民地半封建的中国政治经济发展不平衡
B.相当数量红军的存在
C.良好的群众基础
D.党的领导的有力量

492.[单选题]毛泽东最早阐述工农武装割据思想是在()时期。
A.创建井冈山革命根据地时期
B.创建赣南、闽西革命根据地时期
C.抗日战争时期
D.北伐战争时期

493.[单选题]土地革命中制定的土地路线规定在农村中必须坚定地依靠的力量是()。
A.中农
B.富农
C.贫农和雇农
D.知识分子

494.[多选题]国民党政府实行一党专政的军事独裁统治表现在()。
A.建立了庞大的军队
B.建立了庞大的全国性特务系统
C.大力推行保甲制度
D.厉行文化专制主义

495.[多选题]“三湾改编”的主要内容是()。
A.将原有的一个师缩编为一个团
B.在部队中建立共产党各级组织
C.将党的支部建在连上
D.成立各级士兵委员会，部队内部实行民主管理

496.[多选题]井冈山根据地创建的意义是()。
A.点燃了“工农武装割据”的星星之火
B.为共产党领导的其他各地的起义武装树立了榜样
C.开辟了一条在敌我力量悬殊的情况下，共产党深入农村保存和发展革命力量的正确道路
D.代表了l927年革命失败后中国革命的发展方向

497.[多选题]红色政权存在和发展的主观条件是()。
A.中国是几个帝国主义国家间接统治的政治经济发展极端不平衡的半殖民地半封建的大国
B.国民革命的影响
C.相当力量的正式红军的存在
D.共产党组织的坚强有力和各项政策的正确贯彻执行

498.[多选题]1928年下半年，毛泽东科学阐述共产党领导的土地革命、武装斗争与根据地建设这三者之间的辩证统一关系，强调“工农武装割据”的思想，是共产党和割据地方的工农群众必须具备的一个重要思想的著作有()。
A.《中国的红色政权为什么能够存在》
B.《井冈山的斗争》
C.《论持久战》
D.《反对本本主义》

499.[填空题]1930年毛泽东在《反对本本主义》著作中提出和阐述没有()，就没有发言权。

500.[多选题]1931年中国共产党在总结土地改革经验基础上，制定了土地路线，即()。
A.依靠贫雇农
B.联合中农
C.限制富农
D.保护中小工商业者，消灭地主阶级

501.[多选题]下列是古田会议对红军建军的正确规定的有()。
A.红军必须加强政治工作
B.红军性质是执行革命的政治任务的武装集团
C.红军必须绝对服从共产党的领导
D.红军要担负打仗、筹款、做群众工作任务

502.[简答题]简要论述八七会议的重要历史意义。

503.[简答题]国民党是如何实行一党专政的军事独裁统治的？

504.[判断题]以毛泽东为书记书记的红四军前敌委员会对城市工作和农村工作关系提出了农村工作是第一步、城市工作是第二步的思想。

505.[判断题]开展土地革命，就是要消灭封建地主的私有制，实行农民的土地私有制。

506.[判断题]毛泽东提出中国革命应当以乡村为中心的思想的著作是《星星之火，可以燎原》。

507.[判断题]国民党所实行的是代表地主阶级、买办性的大资产阶级利益的一党专政和军事独裁统治。

508.[判断题]在1927年大革命失败以后，国民党已经不再是工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟，而是变成了一个由代表地主阶级、买办性的大资产阶级利益的反动集团所控制的政党。

509.[判断题]在1928年至1929年间，中国民族工业有过短暂的繁荣。

510.[判断题]从1930年10月到1931年7月，红一方面军在毛泽东、朱德等指挥下，实行“诱敌深入”“避敌主力、打其虚弱”等战术，连续粉碎了国民党军队的三次“围剿”。

511.[填空题]国民党已经蜕变为代表地主阶级和()的反动集团。

512.[填空题]为了控制人民，国民党大力推行()制度，规定十户为甲，十甲为保。

513.[填空题]大革命失败，得到惨痛的教训，于是有了南昌起义、秋收起义和广州起义，进入了创造红军的新时期。中国革命由此发展到了一个新的阶段，即()时期。

514.[填空题]()打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。

515.[填空题]1927年以后的革命运动事实说明，以()为工作重点，进行土地革命，建设根据地，这是中国革命发展的客观规律所要求的。

516.[填空题]1930年5月，毛泽东在《()》一文中，阐明了坚持辩证唯物主义的思想路线即坚持理论与实际相结合的原则的极端重要性。

517.[填空题]中国化的马克思主义即毛泽东思想的初步形成的标志是()和武装夺取政权理论的提出。

518.[填空题]从1930年10月到1931年7月，红一方面军在()、朱德等指挥下，贯彻积极防御的方针，实行“诱敌深入”、“避敌主力、打其虚弱”等一整套行之有效的战术，连续粉碎了国民党军队的三次“围剿”。

519.[填空题]随着革命新道路的开辟，红军游击战争实际上已经成为中国革命的主要形式，()成为积蓄和锻炼革命力量的主要战略阵地。

520.[填空题]1928年12月，毛泽东在()根据地主持制定了中国共产党历史上第一个土地法。

521.[填空题]()在中国历史上第一个制定了可以付诸实施的比较完整的土地革命纲领和路线。

522.[填空题]()使中国共产党在政治上大大前进了一步，开始了从大革命失败到土地革命战争兴起转折。

523.[填空题]中国革命之所以能够得到坚持和发展，根本的原因，就在于中国共产党紧紧地依靠了()，领导其进行了土地制度的革命。

524.[填空题]大革命失败后，在国民党统治下的中国，仍然是一个()性质的社会。

525.[判断题]中国革命的实际情况决定了中国共产党领导的武装斗争的主攻方向应当指向城市。

526.[单选题]下列关于八七会议，不正确的说法是()。
A.清算了大革命后期陈独秀的右倾机会主义错误
B.确立了土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针
C.决定把党的工作重心放在农村
D.选举了以瞿秋白为首的临时中央政治局

527.[单选题]秋收起义的目标是进攻中心城市()。
A.南京
B.南昌
C.武汉
D.长沙

528.[单选题]1928年l2月，毛泽东主持制定的中国共产党历史上第一个土地法是()。
A.《中国土地法大纲》
B.《兴国土地法》
C.《关于清算、减租及土地问题的指示》
D.《井冈山土地法》

529.[单选题]下列不属于毛泽东在土地革命战争时期的著作的是()。
A.《中国的红色政权为什么能够存在？》
B.《反对本本主义》
C.《井冈山的斗争》
D.《湖南农民运动考察报告》

530.[单选题]最早在实践上把革命进攻方向指向了农村的人是()。
A.陈毅
B.朱德
C.周恩来
D.毛泽东

531.[单选题]1928年，宣布在东北改旗易帜，接受国民党南京领导的奉系将领是()。
A.张学良
B.冯玉祥
C.张作霖
D.段祺瑞

532.[单选题]关于“三湾改编”不正确的说法是()。
A.提出了红军三大任务
B.部队进行了整编
C.建立了士兵委员会
D.确立了支部设在连上，营团设立党委

533.[单选题]土地革命中制定的土地路线规定在农村中对待富农的政策是()。
A.限制
B.消灭
C.发展
D.联合

534.[单选题]1928年，被日本在东北炸死的奉系首领是()。
A.张作霖
B.冯玉祥
C.张学良
D.段祺瑞

535.[单选题]国民党为了控制舆论，在文化上实行()。
A.文化专制主义
B.文化拿来主义
C.文化自由主义
D.文化复古

536.[单选题]农村包围城市革命道路的开辟，凝聚了全党智慧，其中最杰出的代表是()。
A.毛泽东
B.朱德
C.邓小平
D.周恩来

537.[多选题]下列著作中属于毛泽东阐述农村包围城市道路理论的著作是()。
A.《中国的红色政权为什么能够存在》
B.《论持久战》
C.《井冈山的斗争》
D.《星星之火，可以燎原》

538.[多选题]在1927年大革命失败的危急时刻毅然加入中国共产党队伍的新党员有()。
A.徐特立
B.郭沫若
C.周恩来
D.贺龙

539.[多选题]工农武装割据思想的内容包括()。
A.武装斗争
B.土地革命
C.只注重城市暴动
D.根据地建设

540.[多选题]南昌起义部队在广东遭遇挫折后，一部分部队在()率领下转移到湘南农村进行游击。
A.叶挺
B.朱德
C.陈毅
D.叶剑英

541.[单选题]中华苏维埃共和国实行()。
A.人民代表大会制度
B.代议制
C.工农兵代表大会制度
D.“三三制”

542.[单选题]1931年11月，中华苏维埃第一次代表大会召开于江西()。
A.于都
B.兴国
C.瑞金
D.长汀

543.[单选题]红军长征开始后，留在中央根据地的红军在()率领下继续坚持游击战争。
A.朱德、肖华
B.彭德怀、王震
C.项英、陈毅
D.邓小平、刘伯承

544.[单选题]1931年11月建立的中华苏维埃共和国临时中央政府，其政权性质是()。
A.资产阶级专政
B.工农民主专政
C.“三三制”
D.包括民族资产阶级之内的各革命阶级联合专政

545.[单选题]1935年1月，中国共产党在遵义会议上解决的主要问题是()。
A.军事和组织问题
B.思想和作风问题
C.政治和文化问题
D.筹款和征兵问题

546.[单选题]长征到达陕北后，毛泽东总结土地革命战争中党内在军事问题上的大争论，系统地说明了中国革命战争中战略著作是()。
A.《论反对日本帝国主义的策略》
B.《中国革命战争的战略问题》
C.《矛盾论》
D.《实践论》

547.[单选题]长征初期，在“左”倾错误领导者指挥下的红军犯了退却中()错误。
A.命令主义
B.逃跑主义
C.官僚主义
D.教条主义

548.[单选题]遵义会议开始确立了以()为代表的马克思主义正确路线在中共中央的领导地位。
A.周恩来
B.毛泽东
C.张闻天
D.朱德

549.[单选题]开始形成以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体是在()之后。
A.中共六届四中全会
B.中共六大
C.遵义会议
D.中共七大

550.[单选题]标志着中国共产党在政治上走向成熟的会议是()。
A.古田会议
B.中共七大
C.遵义会议
D.中共六届六中全会

551.[单选题]与毛泽东的积极防御方针不同，在第五次反“围剿”作战中，“左”倾错误领导者实行的是进攻中的()。
A.保守主义
B.冒险主义
C.逃跑主义
D.命令主义

552.[单选题]土地革命战争时期，在中共中央主持工人运动工作的()也多次提出过反对冒险主义的主张。
A.周恩来
B.刘少奇
C.项英
D.何长工

553.[多选题]以王明为代表的“左”倾教条主义主要错误在于()。
A.在革命道路问题上，继续坚持以城市为中心
B.在土地革命问题上，提出坚决打击富农的主张
C.在反“围剿”的军事斗争问题上，实行消极防御的方针
D.在党内斗争和组织问题上，推行“残酷斗争，无情打击”方针

554.[多选题]遵义会议的历史意义是()。
A.挽救了中国共产党、挽救了中国工农红军、挽救了中国革命
B.开始确立了以毛泽东为代表的新的中央的领导
C.成为中国共产党历史上一个生死攸关的转折点
D.标志着中国共产党在政治上走向成熟

555.[多选题]红军长征胜利的历史意义是()。
A.粉碎了国民党“围剿”红军、消灭革命力量的企图
B.为迎接中国人民抗日救亡的新高潮准备了条件
C.保存并锤炼了中国革命的骨干力量
D.铸就了伟大的长征精神

556.[多选题]长征铸就了长征精神。以下属于长征精神的是()。
A.坚持革命理想和信念的精神
B.不怕艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神
C.坚持实事求是，一切从实际出发的精神
D.顾全大局、严守纪律的精神

557.[简答题]简要论述遵义会议的历史意义。

558.[简答题]简要论述红军长征精神的内容。

559.[判断题]红二、四方面军同红一方面军在甘肃会宁、静宁将台堡会师，标志着三大主力红军长征胜利结束。

560.[判断题]1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县叶坪村举行。大会通过了《中华苏维埃共和国宪法大纲》以及土地法令、劳动法等法律文件。

561.[判断题]王明等人的“左”倾教条主义错误，对中国革命造成了极其严重的危害。

562.[判断题]遵义会议开始确立以毛泽东为主要代表的马克思主义的正确路线在党中央的领导地位。

563.[判断题]遵义会议挽救了中国共产党、挽救了中国工农红军、挽救了中国革命，成为中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

564.[填空题]()会议开始确立了以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位。

565.[填空题]遵义会议经过激烈的争论，多数人同意以()为代表的正确意见，增选他为中央政治局常务委员。

566.[填空题]在军事上被毛泽东自称为一生中最得意之笔的战役是在遵义会议之后，在毛泽东指挥下，中央红军采取了灵活机动的战略战术，所完成的()。

567.[填空题]被称为中国共产党历史上生死攸关转折点的是()。

568.[单选题]1935年1月，中国共产党在红军长征途中召开了具有历史转折意义的()。
A.遵义会议
B.古田会议
C.两河口会议
D.瓦窑堡会议

569.[单选题]毛泽东在《论反对日本帝国主义的策略》的报告中，批评的党内在统一战线问题上的错误是()。
A.命令主义
B.投降主义
C.机会主义
D.关门主义

570.[单选题]遵义会议前，在军事上指挥红军的军事顾问是()。
A.朱德
B.博古
C.周恩来
D.李德

571.[单选题]在同共产国际联系中断的情况下，中国共产党独立自主的解决中国革命问题的会议是()。
A.遵义会议
B.中共七大
C.中共六届六中全会
D.中华苏维埃共和国第一次全国工农兵代表大会

572.[多选题]在20世纪20年代后期和30年代前期，中共党内屡次出现严重的“左”倾错误的原因是()。
A.八七会议以后，党内一直存在着的浓厚的近乎拼命的冲动
B.马克思主义不能适用于中国革命的具体实际
C.全党的马克思主义理论准备不足，理论素养还不高
D.共产国际的干预以及对王明的全力支持，更使许多人失去了识别和抵制能力

573.[多选题]红军长征到达陕北后，毛泽东科学阐明党的马克思主义思想路线的著作是()。
A.《实践论》
B.《论反对日本帝国主义的策略》
C.《矛盾论》
D.《中国革命战争的战略问题》
